
Episodio 1, Tanto va Homer al lardo che... 

Citazioni in ordine temporale. 

Il grasso usato vale quattrini? Allora le mie arterie sono intasate di oro giallo! Sono ricco! (Homer) 

Milhouse, abbassa quelle sopracciglia! Tutte e due! (Skinner) 

Signore, so che sei occupato visto che hai la facoltà di vedere le donne mentre si cambiano d'abito, ma se potessi aiutarci questa notte a rubare del grasso io ti prometto che donerò la metà dei profitti in beneficenza. [voto] (Homer) 

Homer: Signore, so che sei occupato visto che hai la facoltà di vedere le donne mentre si cambiano d'abito, ma se potessi aiutarci questa notte a rubare del grasso io ti prometto che donerò la metà dei profitti in beneficenza. Bart: Papà, lui non è mica scemo. Homer: Lui no, ma tu sì! 

Se fosse per me andare per la tua strada ti lascerei, ma la bestia dentro il mio corpo feroce è e assetata di sangue! (Willie) 

Willie: Uhh! Volevo dire: D'oh! Volevo dire... che ci fate qui? Homer: Siamo degli studenti stranieri in visita... dalli... dalle... dall... dalle sardegne! Willie: Coccobello santo! Anch'io sono sardo! Da quale città venite? Homer: Da... uh..Nord! Pecurone! Pecurone! Willie: Non mi dire! Anch'io sono di Nord Pecurone! Conosci Salvatore Udda? Homer A-A-Aspetta un momento! Non c'è nessun salvatore Udda a Nord Pecurone, no tu non sei affatto sardo! 

Siamo ancora piccoli! [...] Possiamo gingillarci in chiesa, masticare con la bocca aperta e non farci il bagno per giorni! (Lisa) 

Non intenterò cause legali frivole. (Frase alla lavagna) 

[Homer immagina il proprio funerale celebrato da Flanders] Homer non era un grande uomo e neanche un uomo mediocre e di sicuro non ha realizzato niente nella vita. (Ned Flenders) 

[Guardando un filmato] Ah! Le foto stanno prendendo vita! (Nonno Abe) 

Homer: Bene, mi sono licenziato proprio come mi hai detto tu. Marge: Io non ti ho detto di licenziarti! Homer: E invece sì! Ricordo le tue esatte parole! Hai detto che dovevo licenziarmi e diventare un inventore altrimenti avresti incendiato casa. Marge: Non mi sembrano parole dette da me... 

Homer: Lascia a me la parte creativa, Marge. Tu non sai come funziona la mente creativa, eh, cara. Guardi questo tavolo e cosa vedi? solo un tavolo. Una persona creativa come me guarda questo tavolo e vede ogni genere di cosa creativa, ma non un tavolo! Marge: Papi, questo non è un tavolo, è l'asciugatrice! 

Homer: Andate tutti e due in camera vostra e sculacciatevi! Lisa: Padre pigrone. Bart: Non sa neanche sculacciare i propri figli... 

[A Homer] Ti ho portato un panino al tonno: cibo per il cervello. Forse perché contiene molto delfino. Tipi intelligentissimi quelli. (Marge) 

Professor Frink: [Caricando Homer di libri] E questi dovrebbero darle la base necessaria per la termodinamica... l'ipermatematica... e ovviamente per la microcalifragilistica applicata. Homer: Senta voglio solo sapere come inventare le cose. Me lo dica lei. Professor Frink: Non deve fare altro che pensare a ciò che serve alla gente ma che ancora, ecco... non esiste. Homer: Intende come una coperta elettrica senza fili? Professor Frink: Può darsi. Oppure potrebbe prendere qualche cosa che già esiste e individuarne un nuovo utilizzo. Come ad esempio... Homer: Hamburger paraorecchie? 

Homer: Quante volte voi donne siete in ritardo per una mega riunione d'affari e vi rendete conto di non esservi truccate? Eh, vero? Marge: È l'incubo di ogni donna. Homer: È per questo che ho inventato il rivoluzionario Fucile Truccatore! È per quelle donne che hanno solo quattro quinti di secondo per prepararsi. [...] Lisa: Alle donne non piace farsi sparare addosso... 

Non sono bravo ad imitare Thomasino Edison tanto quanto non sono bravo a essere Homer Simpson... (Homer) 

Ehi papà, ti ho sentito imprecare! Posso unirmi a te? Culo! Tette! Culo! (Bart) 

Chi sa dirmi quanti geni occorrono per inventare una lampadina come questa? Solo uno: Thomas Edison. (Guida turistica) 

Le autorità dicono che il Papa fasullo può essere riconosciuto dalle sue scarpe da ginnastica e dalla bocca blasfema. (Kent Brockman) 

[Sul go-kart] Chi va piano ha la vittoria in mano! (Marge) 

Bart: Wow, me lo fai provare qualche volta? Nelson: Sì, certo, non fa mai male avere altre impronte digitali su un fucile. 

Marge: Sta alla larga da Nelson Muntz! Bart: Ma mamma! Marge: Nelson è un bambino triste solo e con problemi! Dev'essere lasciato isolato da tutti. Bart: Ma mamma! Marge: Sì? Bart: Non ho altro da dire. 

Homer: Odio piegare le lenzuola... Marge: Sono le tue mutande. 

Salve, sono Troy McClure. Forse vi ricordate di me per documentari sulla natura come Bacarozzi che schifo e Uomo contro la natura: la strada della vittoria. (Troy McClure in Uccelli: nostri bei colleghi pennuti) 

Bibliotecaria: Lei ha preso questa Bibbia tutti i week-end negli ultimi nove anni. Ho controllato sullo schedario. Non sarebbe più semplice comprarsene una? Reverendo Lovejoy: Con una paga da bibliotecaria me la potrei permettere forse! 

[Guardando dalla finestra Bart nella casa sull'albero] Marge: Mh, secondo che cosa sta facendo lassù? Homer: Non lo so. Narcoroba? Marge: Narco-che?! Homer: O legge fumetti. Chi sono io, Nostradamus? Dimmelo tu cosa sta facendo! Marge: Non lo so e non voglio neanche saperlo! ...E ho intenzione di scoprirlo! 

L'uccellino che ho ucciso era la loro mamma. Non voglio che muoiano anche i suoi piccini. (Bart) 

Homer: [Le uova che si stanno per schiudere] È la cosa più eccitante da quando la cometa di Halley si è scontrata con la Luna! Lisa: Non è mai successo, pà. 

Homer: [Aspettando la schiusa delle uova] Perché ci mettono tutto questo tempo?! Bart in fondo è nato in cinque minuti! Ma scusa! Marge: Per la verità ha impiegato cinquantatré ore! Homer: Davvero? Be', il tempo era volato, no? Marge: [Irritata] Mmmh... 

Questo è sconcertamento! (Apu) 

Marge: Mi dispiace ma non possiamo far nulla: le tue lucertole sono proibite dalla legge federale. Bart: Tutti pensano che siano dei mostri, ma io le ho allevate e io le amo. Lo so che è difficile da capire... Marge: Mh, non è così difficile come credi... 

[Vedendo le lucertole boliviane arboricole[1] planare con la membrana aperta] Evvai, bat-lucertole! (Bart) 

[Il piccione] Noto anche come "il topo piumato" o "uccello fogna". (Kent Brockman) 

Sindaco di Springfield. Estremamente corrotto. (Stemma del sindaco) 

[La città è invasa dalla specie fittizia di "lucertole boliviane arboricole", aliena a questo habitat] Sindaco Quimby: Per aver decimato la nostra popolazione di piccioni ed aver reso Springfield un luogo meno opprimente dove trascorrere la nostra vita inutile, ti conferisco questa candela profumata al valore civile. Skinner: Be', avevo torto. Le lucertole sono una manna. Lisa: È una visione un po' miope. Che succederà quando saremo sommersi dalle lucertole? Skinner: Nessun problema: sguinzaglieremo ondate su ondate di serpenti spillo cinesi. Le stermineranno loro. Lisa: Ma i serpenti non sono peggio? Skinner: Sì, ma ci siamo premuniti. Arriverà una specie di gorilla che si nutre di carne di serpente. Lisa: Ma poi rimarranno i gorilla! Skinner: No, questa è la cosa bella: quando arriva l'inverno, i gorilla moriranno tutti per il freddo. 

[Annusando la "candela profumata al valore civile" di Bart] Mmmm... lampone bonone... (Homer) 

Il nono special di Halloween dei Simpson. (Frase alla lavagna) 

Winchester: Questo è il tuo terzo reato. Prima ha incendiato l'orfanotrofio e poi hai fatto scoppiare un pullman di suore. Serpente: Ehi, ma quella era legittima difesa! Winchester: Di suore ne vedrai a strafottere dove sei diretto tu, amico... all'inferno! La pena per il terzo reato è la sedia elettrica! 

...e il micino vaporoso giocò con quel gomitolo di lana tutta la notte. Una notizia più leggera: commesso del Quick-e mart brutalmente ucciso. (Kent Brockman) 

Bart: Oddio, tutti quelli ai quali Vipera ha giurato vendetta sono morti! Marge: È quasi come se uccidesse dall'oltretomba. Lisa: Ve l'ho detto che la pena capitale non è un deterrente. 

Homer Simpson, sei in arresto per gli omicidi di Boe Szyslak e Apu Nahasa... hasa... Be', solo di Boe. (Winchester) 

Krusty: Preparatevi per il più violentissimo, sbudellatissimo, vomitosissimo Special di Halloween di Grattachecca e Fichetto! [Marge spegne la tv] Bart: E che diamine! Lisa: Ehi! Marge: Scusate, ma se io vi permettessi di guardare un cartone macabro di Halloween sarei una pessima madre. 

Mamma ha tolto le pile | Se le è portate via | Mamma ha tolto le pile | Misura doppia A(Homer) 

[Bart e Lisa entrano nel cartone animato di Grattachecca e Fichetto] Bart: Ehi Lisa, siamo i personaggi di un cartone animato! Lisa: Che umiliazione. 

Fichetto: Ehi, stanno ridendo del tuo dolore! Grattachecca: Che cattivi! 

Alfiere Kodos, stabilire coordinate per l'oscuro pianeta produttore di T-Shirt chiamato Terra. (Kang) 

Kodos: Congratulazioni, sei stata scelta per il nostro programma di incrocio biologico. Kang: Per metterti a tuo agio abbiamo ricreato i luoghi più comuni di procreazione della tua specie. Puoi scegliere tra il sedile posteriore di una Camaro, la toilette di un aereo, il matrimonio di un amico oppure un viottolo dietro un cinema a luci rosse. Marge: Mi rifiuto nella maniera più assoluta di aderire a questa cosa. Ma visto che non ho scelta opto per il viottolo. 

Chiappe.com non è il mio indirizzo email. (Frase alla lavagna) 

[Dopo aver sognato di essere l'orso Yoghi] Oh, stavo facendo un sogno bellissimo... portavo un cappello, la cravatta e niente pantaloni. (Homer) 

Homer: A voi prometto un sacco di cose, è questo che fa di me un buon padre. Lisa: Mantenere le promesse farebbe di te un buon padre. Homer: No, quello farebbe di me un ottimo padre. 

Noleggiatore di barche: Non si può guidare la barca in preda ai fumi dell'alcol. Homer: Ah, questa mi suona da sfida! 

Sto volando! Volo maestosamente come l'incarto di una caramella in un vortice! [...] Voglio volare più in alto di quanto abbia fatto qualsiasi altro uomo! Voglio guardare giù le nuvole con disprezzo! Voglio sghignazzare sulla creazione di Dio! [...] (Homer) 

Homer: Comunque, cosa ci fate voi due grandi stelle di Hollywood nella vecchia Springfield? Kim Basinger: Spesso abbiamo bisogno di evadere da Hollywood. Los Angeles è una città finta. Homer: Oh, e perché non vi trasferite direttamente a Kansas City? Alec Baldwin: Non è abbastanza finta. Kim Basinger: Quello che ci piace qui è la privacy. Molta gente non sa nemmeno dove si trova Springfield. Homer: Già, a dire il vero non ne sono sicuro neanch'io. 

[Kim Basinger lucida un premio Oscar[3]] Alec Baldwin: Tesoro, perché non dai a quel coso un po' di tregua? Gli stai togliendo la doratura! Kim Basinger: Quando ne vincerai uno tu potrai spupazzartelo a modo tuo! 

Ron Howard: Io sento odore di vodka e gramigna. Homer: Si chiama "Tagliaerba". L'ho inventato io. Ne vuoi uno? Ron Howard: Sì. Kim Basinger: Io prendo rum e zinco. [ricetta per cocktail] 

Marge: Papi, quando sei diventato membro della Protezione Animali? Homer: Tu mi conosci, io amo gli animali... manzo, pollo, vitello... 

[Esponendo la trama della sceneggiatura da lui scritta intitolata Il terminazzo: un thriller erotico] Si tratta di un robot killer istruttore di guida che viaggia indietro nel tempo per qualche ragione [...] (Homer) 

Alla faccia tua, molliccia e lentigginosa! (Kim Basinger) [dopo aver battuto Ron Howard a tennis] 

[Ad Alec Baldwin, Kim Basinger e Ron Howard] Mi dispiace di aver spifferato il vostro segreto, ma non sapete cosa si prova a essere nessuno! Volevo solo sguazzare nella vostra gloria riflessa! Gloria riflessa! (Homer) 

[A Homer] Alec Baldwin? Wow, è la persona più fica che ti abbia mai licenziato! (Bart) 

E cosa hanno fatto per voi? Quand'è stata l'ultima volta che Barbra Streisand ha pulito il vostro garage? E quand'è ora di lavare i piatti dov'è, dov'è Tom Cruise? Ve lo dico io! Tom Cruise sta pensando a Tom Cruise! (Homer) 

Homer era veramente un brav'uomo e noi l'abbiamo buttato via come un Golden Globe... (Alec Baldwin) 

Kim Basinger: Il fatto è che non siamo stati leali con Homer. Ha sbagliato, però meritava un'altra chance. Alec Baldwin: Già, tutti commettono errori. Insomma, se noi avessimo fatto un brutto film ci piacerebbe avere un'altra chance, giusto? [Alec Baldwin, Kim Basinger e Ron Howard restano in silenzio guardandosi intorno imbarazzati] 

Giudice Roy Snyder: Signor Simpson, ha qualcosa da dire in sua difesa? Homer: Sì, ce l'ho. Credo che le persone famose abbiano un debito verso la società. Se le celebrità non desiderano che si rovisti nella loro spazzatura e che si dica che sono gay, non dovrebbero tentare di esprimersi creativamente. E per finire: voi dovete rendervi conto che il pubblico vi possiede a vita! E quando sarete defunti ballerete negli spot pubblicitari con gli aspirapolveri. Grazie, Vostro Onore. [arringa] Giudice Roy Snyder: Signor Simpson, lei deve tenersi a una distanza minima di duecentocinquanta chilometri da una qualsiasi celebrità viva o morta. [batte il martelletto] 

Pronto, vecchia signora del Titanic? Fai acqua! (Homer) [al telefono] 

Ron Howard: ...e cresce, cresce, cresce sino a raggiungere un clue travolgente ed emotivo sino a quando il padre deve scegliere tra quale figlio vivrà... e quale figlio... morirà! Produttore: Scartato. Altra proposta. Ron Howard: Ehm... Be', c'è un soggetto... è su un killer robot istruttore di guida che viaggia indietro nel tempo per qualche ragione. Produttore: Sto ascoltando. Ron Howard: Ok-ok. Questo robot deve prendere una decisione drammatica: fare vivere il suo miglior amico oppure... farlo morire! [il produttore è annoiato] ...il suo migliore amico è una crostata parlante! Produttore: Che idea! Ron Howard, sei grande! [gli consegna due sacchi pieni di dollari e parte la sigla di Happy Days] 

A nessuno importa qual è la mia definizione di "è". (Frase alla lavagna) 

Burns: Ah, l'ora del pranzo! Vediamo un po' cosa mi sono preparato oggi... [prende il sacchetto del pranzo] Un dado per brodo, un chicco d'uva, un paninone col formaggio e un barattolo di cetriolini all'aglio. Eh-eh-eh! Nessuno vorrà baciarmi dopo che l'avrò mangiato, eh? Smithers: Be', sarebbe a loro scapito. 

[Burns non riesce ad aprire un barattolo di cetriolini perciò Smithers lo aiuta] Smithers: Non ci riesco. Le faccio portare su il cinese? Burns: No, quelli sono tutti fiacchi. Questo barattolo dev'essere aperto! 

[Homer fa vedere alla famiglia il filmato per pubblicizzare la centrale nucleare presso i neolaureati a cui ha partecipato] Lenny: Wow, finalmente laureati! Carl: Z'è beo! Homer: Ma ora che abbiamo finito gli studi ci serve una carriera. Una carriera coi fiocchi. Carl: Vi va di arrostire le castagne? la gente ha sempre bisogno di castagne. Lenny: O elemosinare. Conosco un posto dove ti segano le gambe! Homer: Frenate ragazzi, io conosco un modo per tenerci le gambe e aver comunque un futuro brillante. Carl: Ti s'è completamente 'mbriaco. Homer: Dici davvero? Lenny: Ma certo, l'energia nucleare! Homer: È il lavoro di domani... oggi! Carl: Viva il nuclear! Homer: Allora è deciso! Per tutti questi motivi e mille altri scegliamo una carriera elettrizzante nel... Battuta? Burns: [suggerendo da dietro le quinte] Energia nucleare! [apparendo nell'inquadratura] Brutti scimuniti scioperati che non siete altro! [Testo a schermo: "Fine. Un film di Alan Smithee"] [Nel salotto di casa Simpson, alla fine del filmato] Marge: Ehi... [Applaudono perplessi] Homer: Niente male, eh? Marge: Be', è sempre molto meglio dell'ultimo film di Barbra Streisand... Lisa: Non ho capito a cosa mira. Perché Lenny vorrebbe che qualcuno gli segasse le gambe? Homer: Ci sono stati problemi con il copione fin dal primo giorno. Bart: Secondo me nessuno l'ha letto il copione! Homer: Era proprio questo il problema. 

Non ho scelto io di essere un attore, ci sono nato! Non sono altro che un vaso attraverso il quale fluisce il genio! ...ora aiutami ad inventare delle credenziali fasulle. (Homer) 

Homer: Ehi, papà cosa rappresenta la "J" [del secondo nome]? Abraham: E che ne so io? Era compito di tua madre darti un nome, amarti e tutto il resto! A me spettava solo sculacciarti! 

Bart: Eh senti papà, riguardo a quel modulo, perché non inventi un secondo nome? Lisa: Giusto, ti sei già inventato un curriculum fasullo. Homer: No! Homer Simpson non mente due volte sullo stesso modulo! Non l'ha mai fatto e non lo farà mai! Lo giuro! Marge: Hai mentito dodici volte nel modulo per il mutuo. Homer: Già, ma facevano parte della stessa matassa di bugie. 

Homer: Tu sei andato a Woodstock?!? Abraham: Tua madre ci ha trascinati tutti e due a quel diabolico festival dell'amore libero! 

[Nel 1969, durante il festival a Woodstock] Abraham: Buuu! Vogliamo gli Sha Na Na! [mostra il cartello con scritto "Bowzer for president"] Mona: Ehi! Pace, Abe! Il piccolo Homer sta rockeggiando. [Primo piano su Homer, nudo, che balla nel fango sulle note della canzone di Jimi Hendrix] Abraham: Vergogna ragazzo! Infilati un paio di calzoni e poi tirateli giù per beccarti una bella sculacciata-ta! 

[Nel 1969, durante il festival a Woodstock] Homer: Ma voglio giocare nel fango e fare l'hippie, l'hippie! Abraham: Mai! Quello che ti serve è un periodo di fermo in Vietnam! Deve pur esserci una tenda per arruolarsi da queste parti... 

Con amore, a mio figlio Homer Jay Simpson. (Dedica del murale realizzato dalla madre di Homer nel 1969) 

With love, to my son, Homer Jay Simpson 

Ma non si può mica possedere una patata! È una semplice creatura di Madre Terra... (Homer) [atteggiandosi a hippie] 

Ma perché devi trasformare tutto in una mega palla asettica?! (Homer) [a Marge che si lamenta della sua sporcizia] 

I miei occhi sono stati violentati! (Maude) [vedendo Homer nudo in giardino] 

Ce l'avevamo un autobus... Gli anni 60 sono morti quando l'abbiamo venduto... il 31 dicembre del '69... (Munchie, l'hippie) 

Ehi, giurassico! Espandi la mente! Le porte della percezione si sono spalancate! (Homer) [attengiandosi a hippie] 

Niente paura! Il buffone cosmico avrà cura di sfondare la porta del vostro mondo conformista a chiusura stagna! (Homer) [attengiandosi a hippie] 

Udite, udite! Il giullare galattico dichiara questa fabbrica della conformità chiusa! (Homer) [attengiandosi a hippie, nella scuola elementare] 

Homer: Io non ho la stoffa per essere un hippie... Marge: Significa che riprenderai a farti la doccia? 

Grazie Rosafante, ci sei sempre quando ho bisogno! (Barney') [vedendo un elefante rosa col cilindro durante un'allucinazione] 

È arrivata finalmente l'ora per una bella manganellata all'antica! (Winchester) 

Homer [attengiandosi a hippie]: Vacci piano, sbirro! Poniamo resistenza! Resistenza da fricchettoni! Potete demolire questa baracca della droga quanto vi pare, ma prima dovrete spaccarci il cranio come meloni maturi! Munchie, l'hippie: Quest'uomo non è autorizzato a rappresentarci. Winchester: Forza uagliò, selezionare "bastonare" sui vostri manganelli! 

[Homer è ricoverato in ospedale con un fiore conficcato nel cranio] Marge: Che dice, dottore, se la caverà? Dr. Hibbert: Sì, è stato fortunato. Se fosse stato un gladiolo sarebbe morto sul colpo. Bart: Perché non glielo toglie? Dr. Hibbert: Sono un dottore, non un giardiniere![4] 

Non griderò "Voglio il gelato!" (Frase alla lavagna) 

Bart: Possiamo diventare cattolici per fare la zuppetta con l'ostia e il vino? Marge: No, nessuno diventerà cattolico! Tre figli sono sufficienti, grazie. 

Homer: Il pranzo è servito! Marge: Mi sento in colpa a venire qua tutte le domeniche e non comprare mai niente. Homer: Perché? Seguiamo le regole: se è infilzato con uno stuzzicadenti è gratis! [infilza un pollo intero] 

[nel reparto gelati del supermercato] Homer: Lisa aiuta papino a trovare un gusto normalino. Lisa: Picassostacchio...Zapataione... Homer: No, niente gelato con gente morta. 

Marge: [vede Lisa guardare il Canale Didattico] No, no, non dovresti guardare il Canale Didattico, hai bisogno di riposo... Lisa: Ma non sto imparando quasi niente... Marge: [le dà una console simile alla PlayStation] Perché non ti trastulli con uno dei videogiochi di Bart? Dicono che sono la mania del momento... 

[Sulla bilancia con la sua aragosta] Ok, insieme pesiamo centotrentasei chili. Stando a quanto è riportato sulla mia patente io peso sessantaquattro chili. Significa che tu pesi... ehm, settantadue chili! De hi hi ho! Stai andando alla grande! (Homer, a Pizzicottina, l'aragosta) 

Bart: Come ci si merita tanta credibilità?! Marge: Con otto anni di scrupolosa sincerità. Bart: Nah, non ne vale la pena! 

[Marge scarica Lisa davanti a scuola] Lisa: Ma potrei contagiare gli altri ragazzi... Marge: E' un rischio che sono pronta a correre, ci vediamo... [Mette in moto la macchina] 

Questi sono aiuti didattici, servono solo per rinfrescare la memoria. Se poi qualche mela marcia li usa per imbrogliare io non ne sono certo responsabile! (Nelson) [vendendo le risposte ai compiti in classe] 

Lisa: Mamma dove l'hai preso quello? [il suo compito in classe] Marge: Mi è capitato tra le mani durante il mio frugare quotidiano. A proposito ho oliato il lucchetto del tuo diario. 

Oh, Signore che postaccio! Non c'è da meravigliarsi che in passato questa scuola sia stata considerata la più cadente di tutto il Missouri! ...Per questo è stata spostata qui mattone per mattone. (Chalmers) 

[mentre è davanti all'unico computer dell'aula informatica] Sto imparlando! (Ralph) 

Episodio 8, Homer Simpson in: "Problemi di reni" 

Citazioni in ordine temporale. 

Io non ho il diploma da parrucchiere. (Frase alla lavagna) 

È perché sono stupidi, ecco perché! È per questo che tutti fanno qualunque cosa ecco! (Homer) 

Abraham Simpson: Quanto mi rimane da vivere, dottore? Dr. Hibbert: Mi stupisce che lei sia ancora vivo! 

Abraham Simpson: Sono già morto? Marge: No. Abraham Simpson: ...e adesso? Marge: No. Abraham Simpson: ...adesso? Marge: Te lo dirò io quando sei morto nonno. Abraham Simpson: Grazie. 

Il mare perdona tutti. Non come quelle montagne crudeli. Le odio! (Homer) 

Capitano McAllister: Ragazzo mio, benvenuto a bordo della nave delle anime perdute! Homer: Ma il nome sul cofano è "Tesoruccio". ["Honeybunch"] 

Marge: Non gli darà l'estrema unzione, reverendo? Reverendo Lovejoy: È un rito cattolico, Marge. Tanto vale chiedermi di fare una danza voodoo! 

Lisa: Dottore, non aveva detto di aver trovato un altro rene per mio nonno? Dr. Hibbert: Se l'è preso Larry Hagman, J.R. Adesso ne ha cinque e ha anche tre cuori. Noi non volevamo darglielo ma ha comprato l'ospedale. 

È stata la paura a farmi fuggire, ma l'amore mi ha fatto tornare. (Homer) 

Lisa: Hai fatto una cosa meravigliosa! Marge: Sì, hai accorciato notevolmente la tua vita per far sì che qualcun altro potesse allungare la sua di pochissimo. 

"È stato il presidente" non è una buona scusa. (Frase alla lavagna) 

Ed ora la conclusione de nostro film da mille dollari: il Titanic di Roger Corman. (Annunciatore televisivo) 

Agente: Gente! Gente! Quest'uomo é stato per davvero nello spazio! Edna: Ah...! Chissenefrega! Neil Armstrong: Questo é un piccolo passo verso il tuo licenziamento! 

[L'uomo dei fumetti ci prova con una ragazza al convegno bimestrale di fantascienza "Con-Fa-SCI-BI-MES"] Uomo dei fumetti: Dimmi, cosa ne pensi dei quarantacinquenni vergini che vivono ancora con mamma e papà? Ragazza: Togliti quelle briciole di brioche dalla barba ed è fatta. Uomo dei fumetti: Non puoi cambiarmi, baby! 

Questa città non sa vivere senza una rissa al giorno?! (Sindaco Quimby) 

[Al Sindaco Quimby] È un vero onore guardare il suo corpo, signore. (Homer) 

[Parlando ad Homer che gli fa da guardia del corpo] Devi ricordarti che rappresenti l'ufficio del sindaco, perciò comportati sempre in maniera idonea... presto: strombazza a quella pupa! (Quimby) 

Certo, il sindaco intasca qualche tangente, ma fa anche in modo che i treni partano in orario. (Homer) 

Mungono topi! (Homer) 

Homer: Mi scusi... Yes Guy: Sììì. Homer: Ha un tavolo per il sindaco? Yes Guy: Sììì. Homer: Ma perché parla così? Yes Guy: Ho sofferto da piccolo. 

Buon Dio, ti prego, fa che lo spettacolo di stasera sia migliore dell'Otello con Eddy Murphy. (Ned Flanders) 

[Il musical Guys and Dolls con Mark Hamill nei panni di Nathan Detroit] Coro: Bulli e pupe, | siamo un mucchio di bulli e pupe pazzi! | Oh, sì sì sì sì sì sì! | Bulli e pupe! [...] Mark Hamill: Luke, sii uno Jedi stasera. | Solo uno Jedi stasera. | Fallo per Yoda mentre serviamo ai nostri ospiti una soda. | Fallo per Chewbecca e per gli Ewok | e tutti gli altri pupazzi. Coro: Luke, sii uno Jedi stasera! 

La mia mamma non frequenta Jerry Seinfeld. (Frase alla lavagna) 

[all'auto lavaggio] Cletus: Forza marmocchi, è l'ora del bagno! Copritevi gli occhi e abbassate le braghe! Chi vuole la cera? Bambini [in coro]: Evviva! 

Ho solo seguito le tre "P": vivere Pulitamente, masticare Piano e una dose giornaliera di vitamina Preghiera! E naturalmente resisto a tutti i desideri più impellenti! (Ned Flanders) 

[tornando da Las Vegas in auto] Dr, Gonzo: Las Vegas è stata uno schianto. Raoul Duke: Mh... Troppi ragazzi...[8] 

Le luci, il chiasso, lo spogliarello! È tutto escogitato per infiammare i sensi! Mi sento iperstimolato! Devo andarmene da questa città! (Ned Flanders) [a Las Vegas] 

Homer [cercando un numero su cui puntare alla roulette russa]: Vediamo, quand'è il compleanno di Marge? Quello di Barney è il 15 luglio, come Lassie... Perciò Marge deve avere 50... Oh, be', lascia perdere... Flanders, quand'è il tuo compleanno? Ned Flanders: Ah, non tirarmi in ballo. I giochi di probabilità sono proibiti nel Deuteronomio numero 7. Homer: 7! [puntando] Croupier: 7 rosso! Homer: Bel colpo, Flanders! Finalmente la Bibbia si sta rivelando utile! 

Ned: Come ci riesci, Homer? Come riesci ad azzittire quella vocina che ti dice "Pensa!"? Homer: Intendi Lisa? Ned: No, intendo il buon senso. Homer: Ah, quello. Quello può essere curato con l'aiuto di un buon amico: l'alcool! 

Ned: Dobbiamo aver perso la bussolina ieri sera. Io ho un'emicrania martellante, la mia bocca sa di vomita e non mi ricordo assolutamente niente. Homer: Benvenuto nel mio mondo. 

[guardando il filmato del matrimonio a Las Vegas con le cameriere mentre erano ubriachi] Ned Flanders: Lo voglio, lo voglino e lo voglione io! Sacerdote: E tu prendi questa cameriera appena conosciuta come tua legittima sposa, Homer? Homer: Come mi hai chiamato?! Sacerdote: Ti vuoi sposare? Sposare! Homer: Certo! Diamoci dentro bello... Diamoci... Sacerdote: Con l'autorità conferitami dalla mafia di Chicago vi dichiaro marito e moglie. 

Nessuno tradisce le promesse di matrimonio qui a Las Vegas! (Controllore del casinò) 

Episodio 11, Schermaglie fra generazioni 

Citazioni in ordine temporale. 

Sherri non è chiappona. (Frase alla lavagna) 

[Cantando l'inno americano prima di una partita di baseball] O'er the land, of the free, and the home... [Sotto le note di Girls Just Wanna Have Fun] ...home of the bra-ave! Oh, America, the home of the bra-ave! The brave, America the brave, the brave! Home of the bra-ave! Grazie Springfield! Ti amo! Pace! (Cyndi Lauper) 

Lisa: Perché detesti così tanto gli Isotopi, pà? Homer: Una volta ne andavo pazzo e loro mi hanno spezzato il cuore. Che questa sia una lezione per te, tesoro: non amare mai niente. Lisa: Neanche te? Homer: Specialmente me. 

Lisa: Se azzeccassero una buona sostituzione arriverebbero in finale! Homer: Ti ritroverai nella tua fredda fredda tomba prima che questo accada. Marge: Homer, per favore, la vuoi smettere di parlare delle tombe dei ragazzi? 

[A Lisa] Ciao grande Maggie! (Homer) 

Lisa: Non è giusto! Gli adulti incolpano sempre di tutto i giovani. Homer: Ma se i giovani sono tanto innocenti perché tutte le cose cattive portano il loro nome? Azioni bambinesche, molestie ai minori, sfruttamento di minori... Bart: E che ne dici di "adulterio"? 

[Parodia di Il villaggio dei dannati] Quarant'anni fa apparve un film che era così impressionante, così terrificante, da essere sepolto in un caveau di cemento. Ma nulla riuscì a contenere l'influsso maligno di...Il sanguinamento! [...] Un'infermiera specializzata in terapie anti-panico sarà in sala durante la proiezione de...Il sanguinamento! [Risata malefica] 

[Parodia di Il villaggio dei dannati] Bambina dannata: Ora lei sta pensando: "Come fanno a sapere cosa sto pensando?" Bambino dannato: Ora lei sta pensando: "Spero che quello nei miei pantaloni sia budino al cioccolato." 

[Vedendo gli occhi dei ragazzi brillanti di luce blu] Winchester: Maronna du' Cammine, Eddy, per poco nun m'hai fatto schiatta'! Eddy: Scusi, commissa'. 

[A Lisa che vuole accendere la radio al posto della tv] Basta che accendi qualcosa! Sto cominciando a pensare! (Homer) 

Spero che non rivelino che questo è un riporto... (Homer) 

Nelson: Voi adulti non fate altro che darci ordini! Skinner: E voi non fate che disubbidire! Milhouse: Gli adulti trattano i bambini come dei poppanti! Kirk: I bambini trattano gli adulti come bancomat! Bambini: Adulti! Adulti: Bambini! Bambini: Adulti! Adulti: Bambini! Bambini: Adulti! Reverendo Lovejoy: Bambini! Vi siete divertiti. Ora ne abbiamo abbastanza. Homer: Vi trovate qui solo perché Marge ha dimenticato la pillola! Winchester: Bambini, non siete altro che dei teppistelli che sconquassano e fanno scandalo! Krusty: Scimmiette che rompono e fanno zapping! | Vi prego non ritiratevi dal mio fan club! Marge: Bambini, posso sgridarvi fino ad avere i capelli blu! Edna: Bambini, mi scroccate le sigarette e non dite neanche grazie. Rod e Tod: Perché non potete essere come noi? Adulti: Oh, che mucchio di canagliette! Boe: Dovremmo annegarvi come gatti! Bart: Adulti, dirigete la nostra vita come se foste il Colonnello Klink! Nelson: Adulti, vi pavoneggiate come se i vostri peti fossero profumati! Lisa: Adulti, non fate altro che sbavare, russare, tracannare e scocciare! | Siete perfidi e vi scolate tre Martini a pranzo! Ralph: Ho appena ingoiato una puntina. Milhouse: Adulti, non fate che dirci... Nonno Abe: Chiudete il becco! Jasper: Siamo stufi di tutte le vostre sfacciataggini! Vecchietti: Stiamo cercando di dormire qui! | Sono quasi le diciotto e un quarto! | Si può sapere che succede? Adulti: Non trattateci come... Bambini: Non potete lasciarci in pace? Vecchietti: Siamo disgustati di tutti voi... Vecchietti e adulti: ...bambini oggi! 

Non farò l'uccello del malaugurio. (Frase alla lavagna) 

Nessuna tomba mi può domare! [Risata malefica] (Vincent Price) 

Annunciatore: [In uno spot con alcune donne in abiti succinti che lavano un'auto] La Chiesa Cattolica: ci siamo aggiornati. Lisa: Queste pubblicità del Super Bowl fanno schifo. 

[I commentatori sportivi statunitensi John Madden e Pat Summerall commentano l'episodio] Pat Summerall: Beh, John, che ne pensi di questa puntata? John Madden: Mi è piaciuta. L'aggiunta nel cast di Wally Kogen è stata un po' un azzardo, ma ha dato i suoi frutti. Pat Summerall: E Marge e Lisa che dipingono uova? Ha funzionato? John Madden: Alla grande. Devo dire che la loro bravura in un ruolo quasi marginale ha dato maggior risalto a Homer e Bart. Pat Summerall: Non ti è sembrato strano che in uno show di Super Bowl con Dolly Parton non abbiamo visto né football né cantare? John Madden: Non ci avevo pensato Pat, ma a posteriori è stata quasi una fregatura! Che brutto modo di trattare i tifosi che hanno dovuto tollerare tante stupidaggini per lo sponsor! Pat Summerall: Un ultimo commento? John Madden: No, no, sono troppo arrabbiato! Andiamocene di qui! 

Nessuno vuol sapere della mia sciatica. (Frase alla lavagna) 

[Cantando mentre cambia il nome sulla targhetta, riprendendo la canzone del film Agente 007 - Missione Goldfinger] Max Poweeer! | Questo è l'uomo il cui nome vorresti toccaaar! | Ma non devi toccaaar! | Il suo nome l'orecchio fa godeeer! | Ma quando lo dici tu non devi temeeer! | Perché il suo nome | può dirlo chiunque! | Chiunque siaaa! (Homer) 

Homer: Nessuno si coccola con Max Power ti allacci la cintura e ti becchi i briiividi! E non finisce in camera da letto, oooh no! Le redini le prendo io! Ragazzi, ragazzi ci sono tre modi di fare le cose: il modo giusto, il modo sbagliato o il modo di Max Power! Bart: Non è il modo sbagliato quello? Homer: Sì, ma più svelto! 

Anche gli zoticoni sono persone. (Frase alla lavagna) 

Homer: [Raccontando la "favola della buonanotte" a Lisa] E poi il bel principe si rese conto di dover andare urgentemente a fare dei chicchettini di caffè in bagno, ma l'orco cattivo Barney aveva lasciato la toilette in pessime condizioni! Allora il principe andò nel viottolo incantato... Lisa: Ma questa non è una favola, è solo una cosa che ti è successa da Boe! Homer: Sshh! Comunque, il principe perse conoscenza per cento anni finché non venne risvegliato dal bacio di un nobile procione. 

...e ti ringrazio Dio per le cattive azioni degli adulti che distolgono l'attenzione da quelle che faccio io. Amen. (Bart) [Preghiere dalle serie televisive] 

Marge: Mi hai salvato la vita Apu. Tutti gli altri negozi sono già chiusi. Apu: A 23 e 30?! Ma questa è ora di punta per adolescenti strafatti che comprano cose luccicose! [Viene inquadrato Secco che viene ammaliato da un rotolo di carta stagnola] Secco: Wow, è uno specchio vivente! 

[Pregando prima di cenare] Buon curry, buon riso, buon Gandhi. Pappiamo. (Apu) 

Mi avevi detto che era tradizione di qui lavorare sempre e non vedere propria moglie! (Manjula) 

Jet Market è un'amante che ti consuma. (Apu) 

Apu: Mia negligenza vergognosa l'ha fatta sentire non amata. Ora temo che lei mi voglia lasciare. Homer: Ah, non ti lascerà poco prima di San Valentino. Sarebbe come andare a uno spettacolo aereo e andarsene prima che l'aereo precipiti. Apu: Hai ragione. Mancano ancora sette giorni a San Valentino. Oh, sette occasioni per dimostrare mio amore a mia dolce moglie. Homer: Aaah... Manjula dolcemente. 

- Seven chances to prove my love for sweet Manjula. – Mmmm... Sweet Mint Julep.[9] 

Mia deliziosa sposa Manjula | Riparerò ad ogni mio errore | Ti ricoprirò di doni di San Valentino | Per sette giorni colmi d'amore (Poesia di Apu dedicata a Manjula) 

[A Homer] Ti coccolerò fino a farti diventare una dolce polpettina. (Marge) 

Manjula: Oh, amore non ci posso credere, hai chiuso Jet Market solo per me. Apu: Be', per te e per ufficio d'igiene! 

La grammatica non è una perdita di tempo. [La frase scritta in inglese inverte: "..time of waste"] (Frase alla lavagna) 

[Allo show della scuola elementare gli insegnanti si esibiscono in una parodia di Saranno famosi] Insegnanti: Siamo fieri di essere insegnanti | La sapienza è il nostro mestiere | Ma venderemmo nostra madre | per quindici minuti di fama! Edna Caprapall: Non insegnerò per sempre... Maestra Hoover: ...allo show business mi darò! Insegnanti: Mi darò! Bart: Non credevo che fosse possibile, ma questo fa sia schifo che pena. Insegnanti: Questa è fama! 

[Sbavando su un'auto] Mmmm...Canyonero... (Homer) 

Lisa: Io ho letto che è più probabile avere un incidente fatale a bordo di un fuoristrada. Bart: Fatale per le persone nell'altra macchina! 

Mamma, Bart ripete quello che dico trasformandolo in un insulto! (Lisa) 

Ti condanno...ad andare a quel paese! (Giudice) 

[Video educativo sulla rabbia stradale] La rabbia è ciò che rende grande l'America. Ma voi dovete trovare il giusto sfogo per la vostra furia: sparate al vostro televisore, pestate chi è più debole di voi, o scrivete una lettera minatoria ad una celebrità. Così quando vi metterete alla guida ricorderete di lasciare la vostra furia omicida dove deve stare: a casa! (Sergente) 

Nati liberi, poi ingabbiati.[11] (Iscrizione dello zoo Wild Animal Kingdom) 

[Per fermare gli animali in fuga dallo zoo] So io cosa fare: Jumanji! [Non succede niente] Non c'è niente tratto dai film che funzioni davvero! (Homer) 

Oh, morirò! Gesù, Allah, Buddha-Buddha! Vi adoro tutti, tutti quanti! (Homer) 

Lisa: Come sapevi che il tuo piano avrebbe funzionato? Marge: Grazie per averlo chiesto. Stavo guardando Piloti si nasce[12] e hanno detto che i fuoristrada si cappottano sempre quando si sterza bruscamente e il serbatoio della benzina esplode in un baleno. Guardia dello zoo: E sapeva anche che se un rinoceronte vede una fiamma cerca istintivamente di spegnerla. Marge: Sempre Piloti si nasce. Homer: Ma che razza di programma è quello, scusa? Guardia dello zoo: Sembra un programma a 360°. Qual è il network che lo trasmette? Bart: La NBC naturalmente. Lisa: Ha un sacco di bei programmi e i loro notiziari e cronache sportive sono imbattibili. Winchester: Credi che adesso stiano trasmettendo qualcosa di bello? Homer: Ah, ne sono certo. Marge: Ma c'è solamente un modo per scoprirlo! [Iniziano i titoli di coda] Homer: Vorrei leggere la seguente dichiarazione. Lo faccio di mia spontanea volontà. [Si sente il rumore di un'arma che viene caricata] Mi è giunta voce che la NBC fa schifo. Chiedo scusa per avervi tratto in inganno e vi sollecito a guardare il maggior numero possibile di programmi della Fox. Ricapitolando: NBC schifo, Fox buono, CBS eccellente. 

Io non godo dell'immunità diplomatica. (Frase alla lavagna) 

Lisa: Papà, non ti ricordi? È il nostro sabato speciale. Marge: Hai acconsentito di passare un sabato al mese facendo qualcosa con i figli. Homer: Awww. Bart: Ah, non ti lamentare, è metà del lavoro di un padre divorziato. Homer: Già, ma è il doppio di quello di un padre snaturato! 

Bart: Chi è Fonzie? Homer: Chi è Fonzie?! Ma non ti hanno insegnato niente a scuola?! Ha liberato i conformisti! 

[Lisa deve decidere dove trascorrere il "sabato speciale" con Homer] Lisa: ...la fiera del libro. Homer: Ah no! Non ci casco un'altra volta, se non vendono "un topolino per due soldi" non è una vera fiera quella! 

[Al ristorante di carne "Il Mattatoio" Homer fa la sua ordinazione] Cameriere: C'è una bistecca, disponibile solo su richiesta speciale, e la chiamiamo "bistecchissima". È grossa quanto una tavola da wind surf. Homer: Mitico! Prendo quella! Cameriere: E per bere? Homer: Polpette! 

Non posso assolvere i peccati. [Solo nel doppiaggio italiano] Peccato! (Frase alla lavagna) 

Mentre passiamo il piatto delle offerte vi prego di donare come se la persona accanto a voi vi stesse osservando. (Reverendo Lovejoy) 

[Ad Eva interpretata da Marge] Pare che Dio ti abbia creato dalla mia costola più sexy! (Adamo/Homer) 

[Parlando della mela del peccato originale] Ricordo che un dinosauro ne prese un morso e quella fu la fine dei... [Vede che Homer sta facendo una scorpacciata di mele proibite] Oh My God! (Maiale parlante nel Giardino dell'Eden) 

Oh, mia cara dolce Eva, ti amo ancor più del laghetto di miele e del cespuglio di zucchero filato. (Adamo/Homer) 

[Giocando alla corda] E Abramo generò Isacco e Isacco generò Giacobbe...e lui chi Generò? (Sherry o Terry) 

[Chiudendo Mosè e Sefora in una piramide] Addio scugnizzi, e salutatemi tanto il British Museum! (Winchester/Guardia egizia) 

Mosè/Milhouse: Bene Lisa, siamo fuori dall'Egitto. Cosa c'è in serbo per gli Israeliti, una terra di latte e miele? Lisa: Uhm...non esattamente. [Leggendo una pergamena] Qui dice "quarant'anni di peregrinazione nel deserto". Mosè/Milhouse: Quarant'anni?! Ma dopo questi la via sarà spianata per gli ebrei, vero? Lisa: Ehm...non esattamente... 

Non dico che Jezabel sia una donna facile, però prima che arrivasse lei a Sodoma facevano soltanto vasi da notte! (Krusty/Giullare alla corte di Re Davide) [Barzellette dalle serie televisive] 

Golia II: Fate che la mia proclamazione si diffonda in tutto il paese: ah-ah! Popolo: [In coro] Ah-ah! 

[È l'Apocalisse] Marge: Come mai non ascendiamo al cielo? Ah, giusto. I peccati. [Lisa comincia ad ascendere ma Homer la afferra per una caviglia] Homer: Tu dove credi di andare, signorinella? Lisa: Papà! [Nel suolo si apre una voragine che porta all'inferno] Homer: Uh, odore di barbeque! 

Va tutto bene? Mi sono preoccupata quando non ho sentito gli spari. (Marge) 

[Al museo, davanti a un quadro di Joseph Turner che ritrae i canali di Venezia] Stupefacent! Mitico! Le strade sono pavimentate d'acqua... potresti guidare un tricheco per andare al lavoro! (Homer) 

Mi rado le spalle, liscine liscine! (Homer) [Cantando, in bagno, mentre si sta radendo le spalle] 

I denti dondolanti non hanno bisogno del mio aiuto. (Frase alla lavagna) 

Homer: Ne butti giù una, gira che ti rigira, novecentonovantanove molle ancor da scaricar! Marge [Bussando alla porta del bagno]: Non starai mica scaricando quelle molle nel water eh? Homer: Ma certo che no! [Si sente in sottofondo il rumore dello sciacquone] novecentonovantasei molle da scaricar...novecentooo! novantasei... 

Episodio 21, Monty non può comprare amore 

Citazioni in ordine temporale. 

Non sono né stato lì né ho fatto quella cosa. (Frase alla lavagna) 

Marge: Questa famiglia sta diventando pigrissima! Bart: Io non sono pigro. Sono solo... Ehm... Lisa, finiscila tu la frase per me. Lisa: Finiscitela da solo la tua schifosa... [Si assopisce] 

Musica nuova? Tutti questi gruppi non fanno altro che plagiare i vecchi Led Zeppelin! (Otto) 

[Lisa ascolta il commento del regista del film L'uomo del giorno dopo] Kevin Costner: Mi dispiace! Mi dispiace molto! Non so cosa mi sia saltato in testa! Però L'uomo dei sogni era bello, no? Ci ha fatto credere di nuovo in noi stessi... Lisa: Oh, povero signor Costner... Ce la mette tutta... 

Conga, conga, conga | Amiamo Monty Burns! | Conga più convinto, la scossa non pigliar! (Burns) [Obbligando Smithers a fare un "trenino" (da solo) in suo onore] 

Burns: Credevo di avere tutto. Soldi, fascino, lunghi canini appuntiti... ah, ma a cosa serve se non piaci a nessuno? Smithers: Lei piace a me, signore. 

Burns: Simpson, ho bisogno del tuo aiuto. Voglio essere amato. Homer: [Imbarazzato] Capisco... Be', mi serve un po' di birra... 

[A Burns] Se desidera cambiare la sua immagine deve mettere in mostra la sua faccia! Ehm... alla radio. (Lisa) 

Vedete, i bianchi hanno nomi tipo Lenny Latte e i neri hanno nomi tipo Carl Cioccolatte! (Homer) 

Io non mi sbalordisco facilmente... Oh! Mitico! Un'auto blu! (Homer) 

Burns: [...] io offrirò una cosa che l'uomo ha cercato fin dagli albori della vita... Homer: Un irlandese sobrio? Burns: Ancor più raro! 

Single? Be', ha superato il Selma Test. (Selma) [Si rinfresca l'alito con uno spray] 

Per essere amati bisognerebbe essere gentili con la gente, e tutti i giorni... ma per essere odiati non bisogna fare un tubo! (Homer) 

Episodio 22, Springfield utopia delle utopie 

Citazioni in ordine temporale. 

Nessuno vuole sentire le mie ascelle. (Frase alla lavagna) 

Homer: Guarda un po', ho preso il secondo premio! Lisa: Sei arrivato secondo? Homer: No. Ma l'ho preso. [Va via. Poi riapre la porta] Rubare è peccato, eh. 

Papà dice che mi manca tanto così per vivere in giardino. (Ralph) [rotolandosi per terra] 

Dr. Hibbert [tramite il citofono]: Lisa Simpson, sei pronta a intraprendere un viaggio di auto-scoperta intellettuale? Lisa: Credo di sì. Dr. Hibbert: Quella è una crostata o una torta salata? Lisa: Crostata. Dr. Hibbert [pausa]: Puoi entrare. 

[Ad una riunione del Mensa[13]] Lisa: La mia famiglia non parla mai della qualità della biblioteca e ogni volta che cerco di virare sul discorso mi fa sentire una secchiona. Uomo dei fumetti: Non siamo affatto dei secchioni. Un secchione indosserebbe una maglietta così? [C:\DOS C:\DOS\RUN RUN\DOS\RUN] Lisa [ride]: Solo una persona su un milione la troverebbe divertente. Prof. Frink: Sì, noi la chiamiamo grammatica informatica. 

Lisa: Oh, pa', ho trascorso la giornata con persone meravigliose. Homer: Mi fa piacere, tesoro. raccontami il più possibile prima che termini la pubblicità. Lisa: Per la prima volta in vita mia ho sentito che qualcuno capisce... [Homer la zittisce perché la pubblicità è finita] 

Lindsey Naegle: Nessuno si presentava nelle vesti di giurato perciò abbiamo reso l'esperienza più eccitante sinergizzandola con la sua collezione di fumetti. [Nel frattempo Boe riceve una lettera] Boe: "Lei è statos celto per unirsi allo squadrone della giustizia alle ore 8 di lunedì alla Fortezza Municipale della Vendetta." Ah, non vedo l'ora! 

Esaminando alcuni schemi del traffico abbiamo riscontrato che gli automobilisti vanno più veloci quando il semaforo è giallo. Abbiamo deciso di tenere il rosso e il giallo. Chiaro, no? (Prof. Frink) 

Springfield è salita al 299esimo posto nella lista delle 300 città più vivibile d'America. Prendi questo East St. Louis! (Uomo dei fumetti) 

Lindsey Naegle: Aumentando le imposte di 5 centesimi costruiremo un teatro delle ombre. Dr. Hibbert: Cinesi o giapponesi? Lindsey Naegle: Perché non entrambe? Così accontentiamo tutti. Uomo dei fumetti: [Sarcastico] Già, così saranno tutti contenti. Lindsey Naegle: Capto forse una nota di sarcasmo? Prof. Frink: [Analizzando i dati del Rivelatore di Sarcasmo ("Sarcasm Detector")] Altroché! Qui dice che è alle stelle ragazzi, guardate! Uomo dei fumetti: [Sarcastico] Oh, un rivelatore di sarcasmo. Davvero un'invenzione utile! [Il rivelatore di sarcasmo esplode] 

Prendendo ispirazione dalla razza più logica della galassia, i vulcaniani, permetteremo la procreazione una volta sola ogni sette anni. Questo significherà un minor numero di accoppiamenti. Per me, un numero maggiore. (Uomo dei fumetti) 

Silenzio! Non ho bisogno che nessuno parli per me. Tranne questo computer. (Stephen Hawking) 

Stephen Hawking: Non te la prendere, Lisa. A volte i più intelligenti di noi possono essere i più infantili. Lisa: Anche lei? Stephen Hawking: No, io no. Io mai. 

[A Homer] La tua teoria di un universo a forma di ciambella è intrigante. Forse te la rubo. (Stephen Hawking) 

Homer: Ho investito in una cosa detta News Corp... Lisa: Papà, quella è la Fox! Homer: Oddio, annulla! Annulla! Oh... 

Homer: Procurerò io i soldi, anche se mi costerà fare un secondo lavoro. [La scena si sposta su Homer che ruba in casa Flanders] Flanders: Salve salvino vicino, di nuovo in bolletta? 

Homer: È solo che tu e Maude vivete da re nel vostro lussuoso castello mentre io ho marge intrappolata lì come un maiale in un alveare di fango... capisci? Flanders: Oh, ma noi non ce la passiamo affatto così bene come credi tu. Doniamo ad otto chiese di fede diverse per andare sul sicuro e gli affari al Mancinorium da quando ci hanno aperto accanto il Mancinopolis. 

Questi bifolchi sono tipici abitanti di Vicolo Corto! Oh, vado. Mi aspettano al Parco della Vittoria. (Miliardario del Monopoli) 

Homer: E poi se volevamo vedere i giapponesi bastava andare allo zoo. Marge: Homer! Homer: Cosa? Quello che lava gli elefanti è giapponese. Si chiama Takashi. Frequentiamo lo stesso club. 

Royal Tokyo. Ora con l 20% in più di inchini. (Insegna dell'Hotel) 

Royal Tokyo. Now with 20% more bowing! 

Benvenuto. Sono onorato di accettare i suoi rifiuti. (Water giapponese) 

Ed ora ritorna Robot guerrieri epilettici![14] ('Annunciatore televisivo) 

Non chiederlo a me, io non so niente, sono un prodotto d'istruzione americano. Costruisco anche auto di scarsa qualità e prodotti elettronici di stile inferiore. (Cameriere giapponese) [imitando un americano] 

Oh, salve, molte gallette di riso sostengono di essere ipocaloriche, ma solo le gallette di riso Fujikawa ti fanno dire "I love you". (Woody Allen) [spot pubblicitario] 

Infilare coltello, | estrarre budella. | La Pesca Fresca Osaka | ci manda in padella. (Canzone fedeltà all'azienda Pesca Fresca Osaka) 

Vi avverto: i nostri quiz sono un tantino diversi dai vostri. I vostri premiano la conoscenza, i nostri puniscono l'ignoranza. (Wink, presentatore televisivo giapponese) 

[Prima di cadere in un vulcano] Marge: Temo che questa sia la fine dei Simpson! Homer: Be', almeno moriremo facendo quello che ci piace... inalare la lava. 

I quiz non si basano sulla crudeltà, si basano sull'avidità e sulla grandiosità dei premi, come catamarani malcostruiti. Ma voi, signori miei, avete smarrito la retta via, vergogna! (Homer) [rivolto al pubblico giapponese] 

Arigato, Giappone, mi mancheranno i vostri McDonald e i vostri mari senza più balene. (Bart) 

Signori siamo entrati in una moderata turbolenza godzilliana perciò dovrò chiedervi di riallaciare le cinture. Di solito quando si raggiungono i 35 mila piedi ci lascia andare, da quel momento in poi non ci resta che preoccuparci di Mothra. Ci giunge notizia che al momento è occupato con Gamera e Rodan. Molte grazie. (Pilota) 

↑ Kim Basinger nel 1998 vinse l'Oscar alla miglior attrice non protagonista per la sua interpretazione di Lynn Bracken nel film L.A. Confidential, regia di Curtis Hanson. 

Episodio 4, Non voglio sapere perché canta l'uccello in gabbia 

Mmmm..."scritto da"... [Durante i titoli di testa] (Homer) 

[Prima di sparare a Kent Brockman con un fucile da cecchino] Ora l'unico pensiero è pensare a una battuta intelligente da dire prima di premere il grilletto. [Pensa] Uh, questa è perfetta! Ma non c'è bisogno di dirla ad alta voce perché sono da solo! (Homer) 

[Homer, davanti a sé, sul tavolo, ha un piatto di lasagne sospetto, probabilmente è avvelenato] Cervello: È veleno, fai quello che vuoi ma non mangiarlo! [Homer lo mangia] Cervello: E va bene, la stai già mangiando, ma non finirla. [Homer la finisce] Cervello: Ok, l'hai finita, ma non chiedere... Homer: Il bis per favore! Cervello: Mollacchione, uccidila e basta! Homer: [Ad alta voce] La uccido dopo il dolce, rompi-capo! 

"Dolcetto o scherzetto" non è solo una frase che si recita senza pensare come le preghiere, è un contratto orale! (Bart) 

Ti prego Signore, concedimi di poterli torturare psicologicamente fino a farti amare! [Dio lo trasforma in demone] (Ned) 

[All'inferno] Vi ho già detto che io sono indù! (Apu) 

I padri pellegrini non erano clandestini. (Frase alla lavagna) 

Marge siamo ricchi! Adesso possiamo mettere su famiglia! (Homer) 

Bart: Smettila di essere così cattivo con noi bambini. Uomo dei fumetti: [Sarcastico] Be', potreste comprare i fumetti da qualche altra parte... [Indicando]...Magari vendono fumetti in tintoria? No. O magari li vendono che ne so, nel negozio di materassi? No. Oppure potrebbero comprare in quel... [Sorpreso]...Nuovo negozio di fumetti qui di fronte?! Per Philiph K. Dick! Non può essere! È come se Superman si fosse trasferito a Gotham City! 

Mmmm... Formaggio... (Homer) 

Oh, ho perso la mia silhouette 80-80-80. (Marge) 

Lisa: Mi sento così vicina alle ragazze di Ghost World. Mi hanno fatto sentire che non ero poi così sola. Daniel Clowes: Sì, Sì...Va bene... Conosci qualcuno che lavori per Batman? Perché io vorrei tanto disegnarlo! Sono un mito a disegnare le cinture multi uso. Guarda! È qui che Batman tiene i suoi soldi nel caso dovesse prendere l'autobus. 

Bart: Alan Moore! Hai scritto i miei episodi preferiti dell'uomo radioattivo! Alan Moore: Ah, davvero? Allora hai apprezzato il fatto che il tuo supereroe preferito sia un critico di jazz eroinomane non radioattivo? Bart: Io non le leggo le parole. A me piace solo quando fa a pugni! Come fai a fargli stare il costume così aderene ai muscoli? [Alan Moore si mette le mani nei capelli.] Milhouse: Signor Moore, perfavore mi firma il DVD di Watchmen Babies? Qual è il suo bambino preferito, mi dica, mi dica. Alan Moore: Lo vedi cosa fanno queste maledette multinazionali? Prendono le nostre idee e le assorbono, le succhiano come sanguisughe finché non hanno preso fino all'ultima goccia del midollo delle nostre ossa! 

Homer: Diventeremo ricchi! Possiamo finalmente mettere su famiglia! Marge: Ma noi ce l'abbiamo già una famiglia. Homer: E vabbé, una più bella. 

Papi, stai bene? Vedo del cibo sul tuo piatto invece di un movimento confuso. (Lisa) 

[Prima di un intervento] Dottore: Ora conti indietro da dieci. Homer: E va bene, lo ammetto, sono ubriaco. 

Episodio 9, Se mi ubriachi cancello i Simpson 

La maestra non ha pagato troppo per il suo appartamento. (Frase alla lavagna) 

Se abbiamo Ralph nel programma, non so come potremmo fallire, ma falliremo, perché il Partito Democratico è fatto così! (Adriatica Vel Johnson) 

Episodio 12, L'amore alla maniera di Springfield 

Oh, che bello, è ora di cena! La pausa ideale tra il lavoro e una sbronzata! (Homer) 

Marge: Ecco la tua nuova dieta! Homer: Ma se non ho ancora finito tutte quelle vecchie diete! 

Bart: Non sapevo che questo parco fosse qui. Lisa: Babi, ci hai pure scritto su un tema! Bart: L'ha scritto internet! Io l'ho solo consegnato! 

Lisa: Ciao Martin, che stai facendo? Martin: Stavo per cercare punte di frecce! Bart: Scusa, ma è sabato! Ma quale specie di rinco... Lisa: Posso cercarle con te? 

[Scavando per trovare reperti] Martin: Un osso! Potrebbe essere uno dei maggiori Homo! Bart: Sei tu il maggior omos... Lisa: Lascia perdere! 

[Homer è in impermeabile e ha un'aria sospetta] Marge: Homer, dove stai andando? Homer: Al lavoro. Marge: Sono le quattro del pomeriggio di sabato! Homer: Eh, io... ehm, devo co-contare gli atomi nella centrale nucleare. Conservazione della massa! È la legge! 

Skinner [elegia funebre]: Martin Prince era conosciuto con molti nomi: Martin femminuccia, Martin principessina, Merdin Prince, Martin la renna leccafondo... Spada: Quello era mio! Skinner: Martin era un bambino timido e strano che non ha mai mantenuto la promessa di diventare un adulto spostato e non amato. 

[Introducendo la canzone dedicata alle sue farfalle] Saluti a voi in amicizia! Questo incantevole solo di liuto, anche se in realtà è una chitarra, faciliterà la vostra metamorfosi! (Martin) 

Per citare Mark Twain: le voci sulla mia morte sono state davvero esagerate.[1] (Martin) 

Lisa: Io ho imparato che sotto la mia aria da prima della classe c'è un vero mostro di prima classe. Bart: E io ho imparato che uccidere un nerd non è divertente come sembra. 

[CSI: Miami] Poliziotto: Non capisco. Come ha potuto uccidere sua moglie se stava facendo una telefonata a cinquemila chilometri di distanza? Horatio Caine: (David Caruso) Be', forse ha allungato un braccio... e ha ucciso qualcuno. 

[Spot pubblicitario per l'Accademia di danza] Avete visto? Quello è talento. Pensate di averne? No! Perché solo io posso insegnarlo. E io non ve l'ho insegnato e quindi non ce l'avete. (Chazz Busby) 

[In un sogno/allucinazione di Lisa] Lisa da grande: Lisa, Lisa Simpson! È ora di fumare. Lisa: Senti, lo so che le sigarette sono l'apoteosi del gusto e una scelta rinfrescante per una notte calda ma sono per gli sfigati! Lisa da grande: Sfigati? Vuoi dire sfigati come Simone de Beauvoir, Margaret Mead, la Regina Elisabetta I, Lauren Bacall... Lisa: Le mie eroine femministe! Lillian Hellman: Non ti scordar di me: Lillian Hellman. Il fumo mi ha dato l'energia di cui avevo bisogno per scrivere drammi. Metti fuori la Hellman e troverai il meglio. Eroine femministe: [In coro] Sfumazza con noi! Sfumazza con noi! 

Marge: Chazz Busby dice che stai facendo un sacco di progressi. Hai bisogno di altri scaldamuscoli? Lisa: Ancora? Non li voglio! Ne ho già sei paia addosso! Marge: La cosa importante è che un giorno vedrò la mia piccola Marge ballare al Lincoln Center! Lisa: Lisa mamma, io sono Lisa. Marge: Ma certo che sei Lisa. Lisa: la piccola Marge danzante. 

[Lisa cerca di inalare il fumo di sigaretta esalato dalle altre ballerine] Lisa: Oh, ma che sto facendo, non mi serve il fumo di seconda mano per fare danza! [Raccoglie una sigaretta da terra] ...mi serve di prima mano! [Ma Homer la sorprende] Homer: Lisa! Dammi qua! [Le prende la sigaretta e la spiaccica a terra poi tira fuori dalla tasca una pistola e spara tre colpi alla sigaretta] È da non credere quanto sia facile in questo paese trovare le sigarette! [Intanto ha diverse armi da fuoco nella giacca] 

Homer: Non ci posso credere! Stavi fumando! Non lo sai che il Minestrone della Sanità ha detto che non si deve? Lisa: Il minestrone è una cosa che si mangia. 

Homer: Devi smettere di fumare! Anche se è fumo passivo! Lisa: È facile per te dirlo, non hai mai dovuto essere magro e concentrato! Homer: [mentre mangia un hamburger] Mh, che cosa hai detto? 

Insomma, adesso basta! Voglio parlare di un'orribile attività che affligge milioni di americani. Da anni sappiamo quanto sia pericolosa, blocca la crescita e viene pubblicizzata ai bambini. ...Sto parlando della danza! La danza è innaturale e ingiusta con le donne. Adesso getterò via le scarpette dell'oppressione! (Lisa) 

Una persona è una persona... per quanto sia Ralph. (Frase alla lavagna) 

[Ai figli che stanno guardando Trans-Clown-O-Morphs[2]] Voglio che guardiate un programma che non sia solo una grande lunga pubblicità! (Marge) 

Non preoccuparti per Wikipedia, la cambieremo appena arriviamo a casa! Cambieremo un sacco di cose... (Homer) 

[A Bart] Che ti serva da lezione: non lavorare troppo, non formare legami emotivi e soprattutto non essere un manzo. (Homer) 

Non posso essere vegetariano, adoro il sapore della morte. (Bart) 

[Uscito da un macello] Non sapete cosa ho visto! Mi fa venire voglia di non mangiare mai più carne! ....solo pesce, hamburger, pollo, vitello di venerdì, cervo, ma solo durante la stagione di caccia e se necessario la carne più dolce di tutte: quella umana. (Homer) 

Questo castigo non è medievale. (Frase alla lavagna, [scritta in caratteri medievali]) 

Io sto bene, sono i miei sentimenti che sono arrabbiati! (Homer) [arrabbiato con la madre perché lo ha abbandonato quando era piccolo] 

Homer [triste perché la sua mamma è morta]: Mia madre è morta... Abraham [cercando di consolarlo]: Ci sono ancora io con te, figlio mio. 
p> Quale ragazzino fa queste cose ormai? (Frase alla lavagna) 

Episodio 2, La bambina che dormiva troppo poco 

Homer: Stupido museo del francobollo! Perché non lo hanno costruito più vicino a casa nostra? Lisa: Papà, ma hai lottato perché non lo costruissero accanto a casa nostra! Homer: Vedi Lisa, quando hai preso tante botte in testa come il tuo papino capirai che la coerenza è una cosa che... Ti voglio bene Bart... 

Lou: 'A capo [Winchester] è 'gghiorn, puoi aprire gli occhi e scendere. Commissario Winchester: [aggrappato nudo sul tronco di un albero] Lassame sta', Lou! Lou: [estrae una ciambella al cioccolato dal sacchetto di carta] Ho una ciambella al gusto pizza per te! Commissario Winchester: [sceso immediatamente dall'albero rivestito] Jamm bell ja! [prende la ciambella e inizia a mangiarla e nel frattempo si dirige nel cimitero assieme a Lou] 

[Prima di annunciare che Bart è caduto dal secondo piano] Ehm, mamma...Ti ricordi quando speravi che non crescessimo mai? (Lisa) 

Dr. Hibbert: Il robot potrebbe sostituire vostro figlio morto. Marge: Avevo capito che era in coma! Dr. Hibbert: Be', più o meno è la stessa cosa, ma così vi succhierò tanti soldini! 

[Dopo essere stato colpito nelle parti intime] I miei zini flanderini! (Ned Flanders) 

Ow, my Flander-doodles! 

Bart: Ciucciami il calzino con mutande! David il bambino robot: Va bene eseguo. [Gli strappa i pantaloncini e se li mangia[1]] 

Bart: Eat my shorts! David: I will comply. 

Lisa: Detesto andare allo zoo. Detesto vedere queste povere bestie galerizzate. Homer: Lisa, dai, lo zoo apre nuovi grandi orizzonti agli animali. In natura non vivrebbero mai la noia, l'obesità, la perdita d'identità...quello che è il sogno americano insomma. 

Marge: [Leggendo] "Caro Homer Simpson il signor Burns la invita ad una battuta di caccia nella sua tenuta personale. Aperta parentesi, risata sinistra, chiusa parentesi." Lisa: Ti prego, rifiutalo questo invito, papà! La caccia è crudele! Homer: Tesoro gli animali non percepiscono la morte. È stato dimostrato dagli scienziati della bisteccheria irlandese. 

Burns: La selvaggina che caccerò siete voi, miei cari. Ma poiché sono troppo buono vi concederò cinque minuti di vantaggio. Cominciate a correre! Uomo dei fumetti: Cinque minuti a correre?! Mi spari subito! 

[Burns spara ad Apu] Ah! Mi ha colpito! Ma tanto io reincarna me! [Si reincarna in una lepre] Ah-ah! Non si può uccidere un indù! [Viene catturato da una tagliola] Gesù, aiutami tu! (Apu) 

Lenny: Vedo il paradiso! Carl: E come s'è 'o fatto? [Lenny vede in paradiso tanti angeli con le sembianze di Carl] Carl angelici: Sbrigate Lenny, che dovemo portare le campane pe' i sordi, 'nemo! 

[Al concorso per il miglior travestimento di Halloween] Sindaco Quimby: E adesso i finalisti per la miglior maschera: primo è Neracula! Dr. Hibbert: Adesso solo perché sono nero e sono Dracula mi chiamate Neracula[2]? Mia moglie mi aveva detto "Non andare vestito da Dracula" e io "Siamo nel ventunesimo secolo"! Sindaco Quimby: Mandagli il modulo standard di scuse per le frasi razziste, è nel cassetto. 

[Al concorso per il miglior travestimento di Halloween] Strega: È un po' imbarazzante perché...io non indosso nessuna maschera, io sono una vera strega! Carl: 'spetta n'attimo...ma z'è un imbroglio! Telespalla Mel: Al rogo! ...il buono regalo! 

Volete togliermi il premio? Allora pagherete tutti! Pizzico di muto e fango marcito, di nessun'altra maschera sarai vestito! Carl: Ma parla come ca te magni, porca de quea vacca! Strega: Vi trasformo nei personaggi in cui siete mascherati! 

Boe: Finiamo così lo spettacolo di Halloween di quest'anno. Speriamo che ve la siate spassata a guardare un programma animato da coreani a basso prezzo. Ma c'è un gruppo di persone per cui ogni giorno è Halloween. Sto parlando degli adulti ignoranti. Per loro leggere il giornale è una cosa assai più terribile di qualsiasi spiritello maligno, demone, fantasma o spettro! Lenny: Per caso volete donare un libro per bambini? Dennis Rodman: Così la lettura diventerà una figata pazzesca! Boe: Dennis Rodman?! Ma che ci fai qui? Dennis Rodman: Devo pagare una multa per eccesso di velocità. Buon Halloween a tutti! 

Episodio 5, Marge e l'intossicazione da figlio 

Citazioni in ordine temporale. 

Bagno di acqua salata del re Nettuno. Cura l'imbecillità (Insegna pubblicitaria al molo) 

King Neptune's salt-water bath: cures imbecility 

Lozione al tabacco del Dottor Polmonfort. (Insegna pubblicitaria al molo) 

Dr. Lungstrong's tobacco lotion 

Lecca lecca allo zolfo: la reazione che avete significa che sta funzionando! (Insegna pubblicitaria al molo) 

Marge, io non odio tua madre. Solo che non mi verrà la tristezza quando morirà. (Homer) 

Milhouse: Bart, perché tua madre va su una bicicletta con due sellini, da sola? Nelson: Ah-ah! Perché è sola! Bart: Le mamme non sono mai sole. 

[Dopo essere stato investito dall'acqua di una pozzanghera dentro la quale sono passati Marge e Bart in tandem] Mi fa piacere condividere la loro gioia. (Hans Uomo Talpa) 

[Cantando sulle note di Sweet Home Alabama dei Lynyrd Skynyrd] Marge: Quando Neil Young ce la cantava Bart: Il vecchio Neil dell'Alabama Marge: Chissà se Neil se la ricorda Bart: Sul vecchio sud questa canzone che fa... Mammina, chi è Neil Young? Marge: È un cantante degli anni '60. Quando c'erano gli Archies e i Banana Split. 

[In una classica sala da tè, ingozzandosi di dolci] Bart: Mitico, mamma! Adoro il tè! Marge: Ma se non l'hai neanche bevuto! 

Milhouse: Ciao Bart! Vado a fare l'esame poer l'occhio pigro, vuoi venire con me? Bart: Ah, scusa Milhouse, ho altri casi per al testa... Milhouse: Okay, poi ti porto un opuscolo sulla cura degli occhi! 

[A Boe] Dammi una bottiglia di bourbon, ho il fegato nuovo e gli sto facendo il rodaggio. (Il ricco texano) 

[Dando una banconota da cento dollari] Ecco a te un centesimo del Texas! Yahaa! (Il ricco texano) 

Bart: Se vuoi possiamo prendere il tè nella mia "casalbero". Marge: Tu hai invitato me nella tua casetta sull'albero? Caspiterina, è come se Bruce Wayne facesse entrare sua madre nella batcaverna! 

Marge: Ho buttato via tutti i tuoi vecchi fumetti. Bart: [Disperato] Mamma! Marge: [Mostrando una copia sigillata de L'uomo Radioattivo accanto a Pelè] Ahahah! Scherzavo! Le mamme di oggi sanno che devono sigillarli nel cellophane così non li puoi leggere mai più! Più! Più! 

Se ci annoiamo sull'autobus ho un libro di rompicapi. Vediamo... Uh! "Fratelli e sorelle non ne ho, ma il padre di quest'uomo è il figlio di mio padre" Ah, vattene a casa brutto imbecille! [Butta il libro nella spazzatura, ma poi ritorna per leggere la soluzione] "È mio figlio"?! Ma che palle! [Indovinelli dalle serie televisive] 

Tè verde? Ma che cos'è, il fratello irlandese di Mr. T? Earl Grey? Preferisco bere Linda Grey! È ancora viva? Cosa c'è dopo? Ah, questo non lo faccio! (Teiera di Krusty parlante) 

Se mi butti per terra si annulla la garanzia! (Teiera di Krusty parlante) 

È l'ora del tè per la mammina e me. (Nuova insegna della casa sull'albero di Bart) 

Time for Tea with Mommy and Me 

Skinner: Io e mia madre ci esibiamo insieme [al karaoke] sin dalla quarta elementare. E ci ha stretti stretti stretti. Agnes: Seymour, dov'eri?! Una macchina dai colori sgargianti mi ha urtato la vista! Skinner: Non ti preoccupare, mammina: ho il tuo balsamo Occhio Bordello nel mio borsello. Agnes: Bravo. Puoi portare il tuo lettino in camera di mammina stanotte. Skinner: Non è un lettino! È una branda! Agnes: Ma che dici?! Se ha le sbarre è un lettino! 

Serata karaoke. Massacrate i vostri beniamini! (Insegna) 

Karaoke night. Butcher your favorites! 

[A Bart] Tu non devi preoccuparti per me, ma procurare a me qualcosa di cui preoccuparmi! (Marge) 

Sig. Burns: Ricordami Smithers, che devo farmi cambiare le palle degli occhi e sciacquare il cervello con l'aceto. Smithers: Si signore, e le ginocchia tornano domani dal laboratorio. Sig. Burns: Eccellente. 

[Gag del divano] Lo scherzo del divano esalta la nazione. (Titolo sullo Springfield Shopper) 

Funzione di Natale. Gesù: giovane 2005 anni. (Insegna della Prima chiesa di Springfield) 

Christmas service. Jesus: 2005 years young. 

[Rispondendo al telefono] Cristo è nato! Chi ha chiamato? (Ned Flanders) 

[A Marge che interpreta Maria] Una vergine incinta?! È il peggior incubo di tutti gli uomini! (Homer/Giuseppe) 

Lisa/Arcangelo Gabriele: Maria, tu porti in grembo il figlio di Dio che da grande diventerà il re dei Giudei! Marge/Maria: Quindi non farà il medico... Lisa/Arcangelo Gabriele: Sarà in grado di curare gli ammalati. Marge/Maria: Niente diplomi alla parete, però... 

[Maria/Marge sta per partorire] Dr. Nick: Porto a voi una lieta novella: Cesare ha appena inventato il cesareo! [Tira fuori una grande sega] Marge/Maria: [A Homer/Giuseppe] Spingilo via! 

Lenny: [Giocando con Bart/Gesù bambino] Io ho preso il naso del messia! Ho preso il naso del messia! Carl: Ridaglielo, ridaglielo! Se no ce amasa tutti! 

Dr. Hibbert/Baldassarre: Somiglia tanto al suo papà. [A Homer/Giuseppe] Che non sei tu! Homer/Giuseppe: Oh, non sono il padre, non sono un re magio, non sono un tubo! È il peggior Natale della mia vita! 

Homer/Giuseppe: [Bart/Gesù ha traformato il vino di Homer in acqua quindi fa per stroxxarlo, ma viene fermato] Brutto bagarospo! Lisa/Arcangelo Gabriele: Peppino, no! Deve rimanere vivo fino a trentatre anni quando verrà rinnegato dai suoi amici e crocifisso! 

[Bart/Gesù bambino] Quando qualcuno soffre nel mondo lui si rimette a piangere. (Marge/Maria) 

Lou/Soldato romano: Per tutte le caprette! Mi sento veramente un verme a sgozzare un bambino! Winchester/Soldato romano: Nessuna paura, miei prodi. Tanto di questa storiella qua non ne parlera e non ne scriverà nessuno! San Matteo: Che inizio da paura per il mio libro! 

Ave qua qua! (Boe) [Pregando un anatra con l'aureola] 

Homer/Giuseppe: Che bell'albero di Hanukkah! Marge/Maria: D'ora in poi si chiamerà albero di Natale. 

Nessuna paura. Allegria![3] Io sono abituato ai temporali. (Babbo Natale) 

[Cavalcando una renna di Babbo Natale] Andiamo cappelliera volante! (Abe da giovane) 

...Ma Babbo Natale non tornò più. Se non avessi costruito una moto d'acqua non sarei più tornato a casa. E una volta tornato, a guerra finita, nessuno poteva più baciare le infermiere.[4] (Nonno Abe) 

Lo schiaccianoci.[5] "Forse la peggiore versione mai eseguita" Sovrintendente Chalmers. Non andate via dopo che vostro figlio ha finito di esibirsi. (Insegna alla Scuola elementare di Springfield) 

[Sulle note del Pas de deux dell'atto II de Lo schiaccianoci di Cajkovskij] Lisa: Tutti fanno musica in questo periodo perché non si pagano i diritti. Marge: Sul serio? Ho ancora qualcosa da comprar! Bart: Io qualche schifezza da regalar! Cletus: Odio questa folla, sai! Telespalla Mel: Non resta molto tempo ormai! Lenny: Dai, muoviti! Carl: Fammi passar! Lenny e Carl: Un giorno al Natal! Sindaco Quimby: Questo costume non mi sta più! Burns: E che me ne importa? È falsità. Apu: La gente vuole consumar e non le importa di pagar il doppio, il triplo o anche più! Clienti: Un giorno a Natal! Uomo fumetto: Io metto su chili coi biscottini! Gattara: Io faccio regali coi gattini! Krusty: Anche se mi costa un po' insieme a lor due passi fo! Vecchio ebreo: Aspettar ancor Hyman Krustofski: Ma con calor Ebrei: Un giorno al Natal, ohi! Marge: Natale casa a festeggiam. Homer: Il nonno sa che non ci siam. Lisa: È proprio lui! Bart: Stiam tutti giù! Homer, Marge, Lisa e Bart: Se no addio vigilia! 

È ora della mia annuale tradizione natalizia: cercare di suicidarmi. [Mentre tenta di impiccarsi con una decorazione natalizia fatta di pop corn] (Boe') 

I miei organi non stanno bene a nessuno. (Cartello appeso a Boe prima di suicidarsi) 

No one gets my organs 

Boe: Barney, come regalo di Natale quest'anno potresti uccidermi? Barney: Ma ti ho già comprato un cappello di lana. Boe: Magari l'anno prossimo allora. 

[Sulle note del Trepak da Lo schiaccianoci di Cajkovskij] Homer: Se non rimedio un bel bijoux il sesso non lo vedo più | Fosse anche un anellino, un bracciale, un collarino | Se almeno un cesto di bambù nella bottega dell'indù. Apu: La merce è stata spazzolata | Ho questa trota essiccata 

Marge: Io sapevo che tu te ne saresti dimenticato quindi il mio regalo per te è un regalo che tu devi fare a me. Homer: Oh, è proprio quello che volevo! Ti amo, Marge. Questo è per te. 

Episodio 10, Homer e la paranoia della paternità 

Non sono più in gamba del presidente. (Frase alla lavagna) 

Episodio 11, Siamo sulla strada che dove va nessuno lo sa 

La maestra non è stata mollata – è stato reciproco. (Frase alla lavagna) 

Ti ricordi quando volevo impiccarmi e la corda si è spezzata? Be', ho fatto causa alla fabbrica della corda e mi hanno dato una cifra pazzesca! ...E una corda nuova! (Boe Syzlac) 

[Nel cervello di Homer] Homer simpatico: Oh, ma dai Homer serio, fammi uscire! Facciamo ubriacare una scimmia e la spingiamo giù dalle scale! Homer serio: Ti ammazzo come ho ammazzato l'Homer intellettuale! [Il corpo dell'Homer intellettuale è a terra. Con il proprio sangue ha scritto a terra "L'ontogenesi riassume la filogenesi"] 

[Marge e Lisa hanno organizzato un mercatino] Lisa: Abbiamo guadagnato solo cinque dollari. E solo perché il signor Flanders si è ricomprato la sua roba. [Ned Flanders trova tra la merce l'album della colonna sonora del musical "Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat"] Ned Flanders: Il mio LP della tunichina dei sogni! [Cantando] Come amo la mia tunica a colori, lei è rossa e gialla e verde e marrone e rossa e nera e ocra e pesca e vino e oliva e violetto e... [Entra in casa poi riappare alla finestra mentre annaffia i fiori sul davanzale] ...e lilla e oro e cioccolato e malva e crema e rossa e cremisi e argento e rosa e azzurro e limone e ruggine e grigia... [Appare ad un'altra finestra] ...e viola e bianca e rosa e arancio e rossa e gialla e verde e marrone e scarlatta e nera e ocra e pesca... 

Io soffro tantissimo: sto provando un nuovo paio di ciabatte e il punto fra le dita mi va a fuoco! (Otto) 

Smithers: Io compro tutti gli estrogeni. Marge: È un ormone femminile per terapia sostitutiva. Smithers: [In imbarazzo] È per una... persona amica intrappolata nel corpo di un'altra persona amica. 

Stupido cavallo! Qui dovrebbero esserci i cerbiatti! [ Poco dopo aver detto questa frase Homer appare sullo schermo con la macchina imbrattata di sangue] 

Episodio 13, La storia più o meno infinita 

Sono ossessivo compulsivo! Yahaa! [Spara due colpi] Uno, due, tre, quattro! Yahaa! [Spara altri due colpi] Uno, due, tre, quattro! Yahaa! [Spara ancora altri due colpi] Uno, due, tre, quattro! (Texano) 

Mi hanno derubato! Mi vendicherò con la società, ovvero con i piccoli supermercati. E chi potrebbe sospettare di me, il Professor Delinquente? (Serpente) 

Ero l'uomo più felice del mondo, ma il fato ama giocare quel brutto scherzo chiamato "Prendilo nel didietro Boe". (Boe) 

Devo rimanere a Springfield. I bambini come Bart hanno bisogno di me. Dolci bambini incompresi e bisognosi di una persona che riconosca la loro profonda bontà intrappolata che cerca disperatamente uno sfogo. (Edna Caprapall) 

Ho sacrificato il mio corpo spettacolare per nulla! Forse è così quando si fa un figlio. (Burns) 

Bart: Che cos'è un "MacGyver"? E perché ha una convention? Patty: MacGyver era una serie su un agente segreto che usava delle invenzioni fatte con gli oggetti di tutti i giorni per sconfiggere i cattivi. Selma: Ed era interpretato dai tre più grandi nomi della storia della televisione: Richard Dean Anderson. Richard Dean Anderson: Qualcuno ha pronunciato i miei nomi? Patty e Selma: [Eccitate] Richard Dean Anderson! Patty: Finalmente sei venuto alla nostra convention! Richard Dean Anderson: No, in realtà sto cercando la convention del mio nuovo programma Stargate SG-1. Patty: Ah, quello. Selma: È di qua. Richard Dean Anderson: Siete appassionate di MacGyver?! Ma era di una stupidità assurda! "Oh, sono MacGyver! So fare una bomba con una buccia di banana e un tostapane!" Quel programma era per guadagnarmi il pane quotidiano niente di più. Selma: No! Come ha potuto dire così?! MacGyver è il mio mondo! Patty: Richard Dean Anderson ha fatto arrabbiare i fan di Richard Dean Anderson! 

Uomo dei fumetti: Richard Dean Anderson, dei quattro film con "Star" (-Wars, -Trek, -Gate e -Search) StarGate è probabilmente il mio preferito. Al terzo posto. Richard Dean Anderson: Me lo dicono spesso. 

[Alla convention di Stargate SG-1] Benjamin il nerd: Ci dev'essere uno Stargate in questo stadio! Doug il nerd: Mettiamoci tutti a cercarlo! Uomo dei fumetti: Aspettate! Aspettate! Ho una notizia ancora più entusiasmante: c'è una ragazza tra il pubblico! Doug il nerd: Mettiamoci tutti a cercarla! [L'inquadratura cambia: si vede il giardiniere Willie messo all'angolo da una folla di nerd] Willie: Questo è un kilt e io femmina non sono, aiò! 

Lenny: Lo sai Boe che quel cartello è alimentato da operai non americani? Boe: E con questo? La tua birra è tedesca e la tv è giapponese! Carl: Ma z'è qualcosa in questo bar che s'è fatto in America? Boe: Solo questo. [Spara col fucile ma il colpo lo ferisce] Cilecca! 

Ok, libro. Io non ho letto te e tu non hai letto me. Perciò siamo sulla stessa barca. (Homer) 

Cameriere indiano: Secondo la nostra tradizione esistono molti dei. [Mostra ad Homer delle rappresentazioni di divinità induiste] Homer: Mh, vediamo...C'è Elephant Man [Ganesh]...Edward mani di forbice [Shiva]...il Grande Puffo [Vishnu]...Sono davvero mitici! 

Trattare gli impiegati come esseri umani è pura follia. (Burns) 

Episodio 18, La storia più bagnata del mondo 

Episodio 19, Le ragazze vogliono solo sommare 

Lisa: L'autostima non sostituisce il vero apprendimento 

Non perderò la trama del film. (Frase alla lavagna) 

La vedi quella palla di fuoco? È il sole! Lo chiamano con tanti nomi: lanterna di Apollo, luna del giorno, vecchia fiammata... La cosa importante è non toccarlo mai! (Homer a Marge) 

IMAX 3D films presenta: "Nunchucks: fichi ma inutili". Il nunchuck venne inventato migliaia di anni fa da un monaco cinese. Gli oggetti dell'epoca indicano che il fatto fu esilarante. (Voce narrante) 

[Al museo la famiglia Flanders viene a conoscenza dell'evoluzionismo] Todd: Papà, la mamma era una scimmia? Non me lo ricordo. Ned: Nessuno è mai stato una scimmia! Ogni cosa è ciò che era e che sempre sarà! Dio ci ha messo al mondo punto e basta! Todd: Ma tu mi hai detto che mi ha portato la cicogna. Ned: Era Dio mascherato da cicogna. Todd: E chi porta le cicogne neonate? Ned: Non esistono le cicogne, è sempre Dio! Todd: Ti prego benedici papi e... Ned: E smettila di pregare quella cicogna! 

Ned: Vogliamo che si insegnino teorie alternative all'evoluzione darwiniana! Skinner: Vuole dire l'evoluzione lamarckiana? Reverendo Lovejoy: No, quella di Adamo ed Eva. 

Gli oceani sono le lacrime di Dio? (Ralph) 

[Agli alunni viene fatto vedere il video educativo "So you're calling God a liar!"] Narratore: "Così date a Dio del bugiardo!: Un confronto imparziale tra evoluzione e creazionismo". Salutiamo i due libri: uno, la Bibbia è stata scritta da nostro signore; l'altro, L'origine della specie è stato scritto da un ubriacone vigliacco di nome Charles Darwin! Lisa: Queste sono calunnie: Darwin è stata una delle più grandi menti di tutti i tempi! Janey Henderson: E allora perché sta baciando Satana? [Nel video si vede Darwin amoreggiare con Satana] 

[Dopo che nella scuola è stato abolito l'evoluzionismo, Lisa si ritrova con dei compagni] Lisa: Sono molto contenta che siate tutti venuti, ora leggerò dal libro L'origine delle specie di Charles Darwin. Nelson: Oh. Io pensavo che avremmo bruciato i ragni. Secco: [Nell'altra stanza] Siamo qui! 

Lisa Simpson, sei in arresto per l'insegnamento della scienza non biblica! (Commissario Winchester) 

Episodio 22, Marge e Homer fanno un gioco di coppia 
p> Episodio 1, Lo scemo, lo chef, la moglie e il suo Homer 

Otto [Mentre guida lo scuolabus vede i Metallica] Ah! I Metallica?! Uè ma che mi sono fatto di qualcosa? 

Marge: Sarai contento Bart, grazie alle tue bravate mi tocca accompagnare te e i tuoi amici a scuola. Bart: Perché non fai guidare me, io passo anche con il giallo... Marge: Di' un'altra battuta giovanotto e faccio vedere a tutti le tue foto da bambino. Bart: Uuuuu, scusa, scusa, scusa mammina! 

[Bart e gli scagnozzi di Tony Ciccione vanno da Krusty per chiedere il pizzo]Bart: Krusty, Toni Ciccione non ha ricevuto il suo pagamento settimanale per tenere fuori fuori dalla città McDonald's e Burger King. Krusty: Sono a corto questa settimana. Posso pagarti 5$ per tenere fuori anche Hardee? 

Episodio 3, Homer, ti prego, non li martellare 

[Mentre mangia un blob verde di provenienza extraterrestre] Mitico! Marshmallow spaziale! (Homer) 

Salve-salvino blobberino! (Ned Flanders) 

Lisa: Krusty, che cos'è quel mostro? Krusty: È il golem di Praga! Leggendario difensore del popolo ebraico. Come Alan Dershowitz, ma con una coscienza. [...] Nel lontano 1600 un rabbino creò questa creatura magica dall'umile argilla. Il golem eseguiva ogni tipo di compito scritto su un rotolo e messo nella sua bocca. Adesso lavora per me. 

Lisa: Bart, è quel tuo mostro mistico ebreo che ha pestato quei bulli? Bart: Ecco, sempre colpa degli ebrei! Lisa: Secondo me a lui non piace far male alle persone. E te lo dimostro. [Scrive un biglietto con scritto "Speak" ("Parla") e lo infila nella bocca del Golem] Golem: Finalmente posso parlare! Questa è la voce che ho?! Dovrei andare a vendere uova a Brighton Beach! Questo è il cosiddetto humor ebraico non c'è bisogno di capirlo, solo le parole che fanno ridere! Meshugenah! Esilarante! 

[Nel 1929] Lenny: Prima guerra mondiale? Perché continui a chiamarla prima?! Nonno Abe: Oh, adesso lo vedrai! 

[Alle Olimpiadi della terza età] Finalmente conquisterò una medaglia d'oro! C'ero andato vicino alle Olimpiadi del '36. lanciai un giavellotto che mancò di poco Hitler. Però colpii un assassino che cercava di uccidere Hitler. Quando lo rividi ridemmo insieme di quell'episodio. (Nonno Abe) 

[Ascoltando l'inno degli Stati Uniti d'America] Spegnete quella porcheria hippie! (Nonno Abe) 

[Boe si canta gli auguri il giorno del suo compleanno] Tanti auguri a me, | tanti auguri a me, | mi sento così solo, | perché non mi uccidete... (Boe Syzlac) 

[A casa di Boe] Homer: Questa poltrona con la vibrazione è piacevolissima... Boe: Non è una poltrona con la vibrazione, è solo piena di scarafaggi. 

[Ai suoi compagni di classe] Filistei. (Lisa) 

Episodio 7, Il gelato di Marge (dai capelli azzurri) 

[Tirandosi un cono gelato sulla fronte] Io sono un unicorno! (Ralph) 

Homer: Hai un sacchettone di roba a casa, così non muori di fame. Nonno: Oh, grazie. Homer: Stavo dicendo al gatto. 

Marinaio: Facevamo imbarcate di Gnam giorno e notte, poi un giorno sono spariti. Lisa: Forse ne avete pescati troppi. Marinaio: Forse ne sono nati troppo pochi. Lisa: Forse voi li avete uccisi tutti. Marinaio: Forse i pesci si sono uccisi tutti. Lisa: Forse dovresti vergognarti di te stesso. Marinaio: E forse tu dovresti sposare Milhouse! Sì, esatto. Io so di Milhouse! 

Boe: Ho avuto un orribile presentimento, credo che Homer sia in pericolo. Lenny: Oh che buffo, io ho appena avuto il presentimento che un certo Fausto, che non conosco, è in pericolo. Boe: Venite, dobbiamo aiutare Homer! Lenny: E Fausto! 

Lisa: Babi vieni con me, ti porto da una persona che ti farà stare meglio! Bart: È il mio coniglietto Coda di Battufolo? Quello che è andato a vivere al nord? Lisa: È morto Bart... Papà l'ha seppellito in giardino... Ma non in quest'ordine. 

Episodio 22, Non puoi sempre dire quello Kent ti pare 

Marge: Oh, ciao! Appena in tempo per andare dal dentista. Bart: Dentista?! Ma avevi detto che andavamo a fare motocross tra le tombe! Lisa: Oh, Bart, ci caschi ogni sei mesi... [Homer entra nel salotto con una moto] Homer: Ehi, rospo-rospi, guardate qui! Marge mi porta a fare motocross al cimitero! Lisa: Anche tu vieni dal dentista, papà. Homer: "Perché al cimitero?", mi chiedevo. Ma i miei sogni erano più potenti di ogni cosa... 

[Durante una visita dentistica] Dentista: Signor Simpson, si è passato il filo regolarmente? Homer: Ah, be', ma-ma ceerto! Sempre! Vado al negozio del filo e mi fanno, tipo: "Cavolo ma è di nuovo qua!" Eheheheh! Perché compro tanto di quel filo... 

[Dopo una visita dentistica, la dentista porge a Bart un sacchettino con dentifricio e spazzolino] Dentista: Ecco uno spazzolino gratis, tieni puliti i denti! Bart: Stai dicendo che dovrei fare il lavoro che spetta a te, a casa mia e pure gratis?! Ti piacerebbe! [Butta il sacchettino nel cestino della spazzatura.] 

[Dopo una visita dentistica] Marge: Non è stupenda la sensazione della bocca pulita? Homer: Come no... Andiamo a comprare un gelato! Bart: Non vedo l'ora di togliermi questa freschezza dalla bocca! Homer: Mi voglio proprio incollare i denti con una bella dose di mou. 

Prima, durante la trasmissione, ho detto una parola così brutta che dovrebbe pronunciarla solo Satana in persona seduto sulla tazza del gabinetto! Chiedo scusa e farò una cospicua donazione alle opere pie che lottano contro le parolacce tra gli adolescenti! Buonanotte! (Kent Brockman) 

Kent Brockman: Mi scusi, ha visto la mia trasmissione stasera? Uomo Fumetto: Oh, Dio, no! Io le notizie le leggo su internet come tutte le persone sotto i settanta! 

Ai miei tempi le star della tv non potevano dire: "bocce", "chiappe", "rutto", "rutto di chiappe", "gabinetto", "mutande", "ding-dong", "matrimonio da Boston", "Titicaca", "salame" e "meloni frontali". (Nonno Abraham Simpson) 

Lisa: Ci sono un sacco di gruppi religiosi che fanno la guardia per tenere il mondo al riparo dagli orrori della libera espressione. Bart: Vuoi dire che ci sono dei ciuccelloni che passano la giornata a guardare la tv in cerca di cose di cui lamentarsi? Ma chi può essere così demente?! [Viene inquadrato Ned Flanders mentre guarda delle videocassette scrivendo su un taccuino.] Ned: Ok..."Smallville"...super-dog si lecca. Questo va decisamente nella fila dei "birichini" [Appoggia la videocassetta nella pila delle videocassette "Naughty" ("birichine")] "60 minuti" ...Morley Safer ha una piega discutibile nei pantaloni. "The L Word"...ha usato la parola con la "l". E ora spulciamo i notiziari locali! [Guarda il momento in cui Kent Brockman impreca a causa del caffè rovesciato da Homer, imprecazione che viene coperta da diversi suoni, tra cui il verso di un gallo posto proprio a fianco a Ned] Oh! La parola meno apprezzata da Dio trasmessa sulla tv pubblica! 

[Dopo aver guardato Fox News] Ma lo sai che ogni giorno i gay messicani si intrufolano nel nostro paese e staccano la spina alle donne in coma? (Homer Simpson) 

Homer: Dai addosso a un uomo semplice come me che lavora sodo e segue l'uovo... ehm le regole! Bart: Homer, casomai tu lavori alla coque! 

Passante #1: Kent, il tuo commento politico onesto spacca! Passante #2: Sì! Sai quante stelle su cinque ho sul tuo webcast su YouTube? Cinque! E io non ne do mai cinque. Passante #1: È vero, tesoro, non le da mai. 
p> Homer: Oh, il mio oroscopo! "Toro: oggi morirete". Marge: Cosa?! Homer: Oh! "...e potrete ricevere un complimento da un collega"! Ah, mitico! Lenny? Lisa: Dice proprio "morirete"? È insolitamente specifico per un oroscopo! Marge: Mh, è meglio che controlli il mio. "Oggi vostro marito morirà"?! Ah! Homi, ho paura! 

Stupido oroscopo! [...] Supide cospopo! [Con un piccone in fronte dopo aver evitato svariati incidenti mortali come gli era stato predetto dall'oroscopo] (Homer) 

Quell'oroscopo era una bufala. Non è successo niente tranne la picconata in testa, il morso di serpente e quella cosa al testicolo... (Homer) 

Un altro decesso dovuto ai broccoli. [...] Oh, sì, uno degli ortaggi più mortiferi della terra! Loro stessi tentano di avvertirti con il loro terribile odore! (Dr. Hibbert) 

San Pietro? Mitico, sono andato in Paradiso prima di te, Flanders! (Homer) [Alle porte del Paradiso] 

Homer: Marge, mi devi aiutare! Devo fare un'unica buona azione per entrare in Paradiso! Marge: Be', io ho un intero elenco di lavoretti: riordinare il garage, dipingere la casa, imbiancare... Homer: Ehi, ehi, ehi... Sto solo cercando di entrare, non di arrivare a Gesù! 

Mmmm...pareti di zucchero... (Homer) 

Ora rapiniamo la banca, diamo i soldi ai poveri, poi rapiniamo i poveri e spariamo ai soldi! (Billy the Kid) 

[Homer ordina al Krusty Burger] Due frullati Krusty, una ciambel-burger con formaggio e un timballo da sballo. (Homer) 

Episodio 2, La storia di due Springfield 

Citazioni in ordine temporale. 

Non trasmetterò subliminALi messaggiGORE. (Frase alla lavagna) 

I will not plant subliminAL messaGOREs 

C'è un alto tasso di tasso qui... (Homer) [alla caccia di tassi] 

Cornett Mc Drindrin [in un filmato della compagnia telefonica]: Forse starete pensando certo è bello avere più di un prefisso e non mi secca pagare quell'aumento occulto di tariffa, ma come faccio a ricordare tutti quei numeri? Rrisolto! Gli scienziati hanno scoperto che anche le scimmie possono memorizzare dieci numeri. Voi siete più stupidi di una scimmia? Winchester: Una scimmia di che grandezza? Cornet Mc Drindrin: Non siete stupidi. [sottovoce] Molto peggio... Lenny: Mi ha convinto. Un filmato così professionale non può essere che attendibile. 

Odio questo nuovo prefisso! Come se non avessi già un sacco di cose da ricordare! [si guarda la scritta sul palmo della mano che recita "Lenny = white", "Carl = black" ("Lenny = bianco", "Carl = nero")] (Homer) 

[Homer rompe col pugno la vetrina di un macellaio per mangiare le salsicce] Lisa: Papà! Stai sanguinando! Homer: No problema! [rompe col pugno la vetrina di una farmacia e prende una garza per bendarsi] 

Lisa: È stupido dividere al città per una cretinata come il prefisso. Sarebbe come se tu e mamma vi separaste ogni volta che litigate. Homer: Tesoro, lo sai che mamma e io rimaniamo insieme solo per il bene della mia carriera politica. 

Secco [a Bart]: Qui ti trovi a Vecchia Springfield. Ogni cosa da questa parte del parco appartiene a noi. Patata: Ehi, anche i suoi pantaloni sono nel nostro parco. Spada: Prendiamoli. [Strappando i pantaloni di Bart] Bart: I miei compiti stanno nel vostro parco. Patata: Facciamoli! 

[Nella sala operatoria dell'Ospedale di Springfieldè andata via la luce] Infermiera: Oh, no! Non si può operare un cuore al buio! Dr. Hibbert: Vogliamo scommettere? Krusty [sotto i ferri]: Scommetto anch'io. 

Marge: Non possiamo continuare a lottare contro la Vecchia Springfield sono tutti nostri vicini, li vediamo tutti i giorni. Homer: Hai ragione! ...dobbiamo toglierceli dalla vista con un muro gigante! Marge: Come quello di Berlino? Homer: Ottima idea! Meglio chiamare gli stessi muratori. 

Non riesco a credere che tutti quei vermi siano scappati. A quanto pare siamo rimasti noi e l'erba mobile. [anche l'erba scavalca il muro] (Homer) 

Guardia del corpo: Posso aiutarla? [Homer non sa che fare] Bart [sottovoce, suggerendo di addormentarlo col cloroformio]: Papà, il cloroformio... Homer: Oh be', giusto. Ti darò questa bottiglia di coloroformio se ci porti dagli Who! 

Homer [chiedendo una canzone]: Magic Bus! Roger Daltrey: Ok, suoneremo Magic Bus... se buttate giù questo muro! Homer [dopo aver riflettuto]: Pinball Wizard! 

Episodio 3, Figlia unica di Krusty ignaro 

Non spaventerò chi soffre di incontinenza. (Frase alla lavagna) 

Non sono il presidente incaricato. (Frase alla lavagna) 

Citazioni in ordine temporale. 

[Leggendo il giornale] Questa si che è bella! "Camion di ketchup travolge chiosco di hamburger"! (Marge) 

Quando da un amico un penny ti fai dar | Non comprar una gomma da masticar | Mettilo nel berretto! Mettilo nel berretto! | Quando trovi nella neve un nichelin | Non sprecarlo per un filmin | Mettilo nel berretto! Mettilo nel berretto! | Se una monetina avvisti in cantina... (Marge) 

Winchester: Ci facciamo una bella chiacchierata al tribunale muuunicipale... [Rivolgendosi ad un ragazzo travestito da mucca che protesta al Krusty Burger] Lou: Bella questa, commissà! Winchester: E perché, c'aggio detto?! 

[A proposito dello yoga] Ho cominciato prima che diventasse una moda. (Jesse Grass l'ambientalista) 

Non mangio nulla che proietti ombra. (Jesse Grass l'ambientalista) 

[A Jesse Grass] Ti scriverò su carta da riso con una matita di soia. (Lisa) 

Coro: Questo tronco è il tuo tronco | Questo tronco è il mio tronco | QUando un fulmine lo colpì | Colpì un secchio Boe: Mi sono versato delle cipolline nei pantaloni Coro: Questo tronco è stato un albero | Ora diffonde amore a me e te | Ehi, guarda si sta dirigendo verso il mare 

Non spaventerò chi soffre di incontinenza. (Frase alla lavagna) 

Tu sei la mia bertuccia giocosa. (Signor Burns) 

Episodio 6, Galeotto fu il computer e chi lo usò 

Citazioni in ordine temporale. 

Fornirò un campione di urine solo quando sarà richiesto. (Frase alla lavagna) 

Homer: Cos'è un'e-mail? Lenny: È una cosa da computer, come una lettera elettronica. Carl: Oppure una telefonata muta. 

[Homer è in un negozio di elettronica per comprare un computer] Homer: Ehm, penso che prenderò questo. Commesso: Le occorre un fermacarte? Perché se compra quell'apparecchio si ritroverà solo con un fermacarte molto costoso. Homer: Be', un fermacarte non sarebbe male, ma quello che mi serve è un computer. [indicando un altro computer] Che ne dice di quello li? Commesso: Ehm, quella è tecnologia di tre mesi fa, solo gli imbecilli comprano questi apparecchi obsoleti. Lei non è un imbecille, signore? Homer: Cacchio cacchio No! Commesso: Oh bene, perché se lo fosse dovrei chiederle di uscire dal negozio. Homer: Mi serve solo qualcosa per ricevere le e-mail. Commesso: Per questo le occorrerà un apparecchio al top dell'avanguardia! [indicando un computer] È lo stesso usato dagli astronauti per gestire le toilette. Homer: Io sono stato un astronauta. Commesso: Oh sì, senz'altro! 

Non temere, testone, ora sarà il computer a pensare per noi! (Homer) [dopo aver battuto la testa] 

[Navigando su internet] Uh! Gesù ballerino! Se esiste un uso migliore per internet, non l'ho ancora scoperto! (Homer) 

[Homer naviga sul sito internet della polizia] Winchester: Se hai commesso un reato e lo vuoi confessare clicca "sì", altrimenti clicca "no". [Homer fa click su "no"] Hai cliccato "no". Vuole dire che hai commesso un reato, ma non lo vuoi confessare. Ora una volante si sta precipitando a casa tua. Homer: Ehi! Winchester: E mentre aspetti perché non ti compri un berretto o una t-shirt? Hai diritto a essere nu pocu scì-scì, insomma elegante. 

[Indignato, navigando su internet] Non esiste tasto per esprimere ciò che provo! (Uomo Fumetto) 

Seymour, stai guardando le donnine spogliatelle?! (Agnes) [a Seymour, che è davanti al computer] 

[Ai giornalisti, quando scoprono che Quimby ha usato i fondi pubblici per farsi una piscina segreta] Mio Dio! Abbiamo scoperto le rovine di un'antica città! [lo guardano male] Voi sapreste dire di meglio? (Sindaco Quimby) 

Homer: Ce l'ho fatta, ho cambiato il mondo! Ora capisco esattamente come si sente Dio! Marge: Vuoi una salsiccia di tacchino o di suino? Homer: Be', portamene due di ogni bestia. 

Kent: Un nuovo cane da guardia di internet sta creando scompiglio a Springfield, Mr. X, se questo è il suo vero nome, ha fatto uno scoop sensazionale. Homer: Puoi dirlo forte! Kent: Ma non dobbiamo mai dimenticare che le vere notizie stanno sulle TV locali, comunicate da veri giornalisti, professionisti come me: Kent Brockman. Tra poco, come riescono a far parlare i cani negli spot della birra? Ce lo dirà cow boy Steve. 

[Homer, alias Mr. X, scopre che i taralli del Kwik-E-Mart altro non sono che ciambelle ammuffite e pubblica la notizia on-line] Per l'interesse della salute pubblica abbiamo sequestrato in città tutti i taralli, i ciuccù, i gnè gnè, e 'nu pocu 'e caffè. (Commissario Winchester) 

Sono seduto sopra al cesso | tutto il santo giorno adesso! (Homer) [cantando in bagno] 

Lisa: Be', Papi, non puoi dare notizie se non le hai... Homer: Ottima idea, ragnetta, inventerò delle notizie! Lisa: Almeno togliti il premio Pulitzer mentre dici certe cose! [Homer si toglie il premio Pulitzer dal collo e lo mette a quello del cane] 

Foresta di Springfield. Priva di streghe dal 1998. (Insegna) 

[Sull'isola misteriosa] Capo: Sarò schietto, il tuo sito web ha rivelato il nostro piano segreto. Homer: È impossibile, tutte le mie storie sono cacchionate, cassatelle! Capo: Non fare il furbo, mi riferisco al vaccino antinfluenzale. Vedi, siamo noi a sofisticarli con additivi che dominano la mente. Homer: Ma perché?! Capo: Per indurre la gente a smaniare per lo shopping. Per questo i vaccini antinflueunzali si fanno prima del Natale. Homer: Ma certo, è così semplice... Un momento... Non lo è, è inutilmente complicato! 

Una volta che ti abitui a essere drogato questo posto non è poi così male. (Marge) [sull'isola misteriosa] 

Episodio 7, Truffa oggi... truffa domani! 

Citazioni in ordine temporale. 

L'infermiera non è un mazziere. (Frase alla lavagna) 

[Durante uno spettacolo di magia] Mago: Ora, per la prossima illusione mi occorre un volontario. Marge [ubriaca]: Vengo io! Alla fine tocca sempre a me, chissà com'è... Mago: Io sono Diablo. Lei come si chiama? Marge: Marge. Mago: Ok Marge, e chi è quel signore con lei? Marge: Quello non è un signore... è mio marito! [Il pubblico ride] Lisa [sorpresa]: Babi, mamma ha fatto ridere! 

Ned: Oh, no, non potrei mai finanziare le arti nere. Homer: Arti nere? Ned: Sì, come la magia, la cartomanzia, la cucina orientale... 

Bart: Perché continuiamo a truffare? L'auto è stata riparata, non abbiamo già bilanciato l'universo? Homer: Forse... ma mi sono ricordato altre cosette come la mia bici che mi hanno rubato in terza elementare. In più la calvizie. Bart: Oh, mi hai convinto. 

Questa truffa era in La stangata numero 2... perciò nessuno la può conoscere! (Nonno Abe) 

Homer: Be', tutti a nanna! Marge: Sono le dieci del mattino! Homer: Non hai mai sentito parlare di cloroformio? [aspira cloroformio da un fazzoletto e si addormenta] 

La lezione di scienze non dovrebbe finire in tragedia. (Frase alla lavagna) 

[Bart e Lisa ascoltano la radio per sapere se la scuola elementare chiuderà per la neve] Bart e Lisa: Le seguenti scuole rimarranno oggi chiuse: Shelbyville, il liceo di Springfield e sempre a Springfield L'elementare... [Bart ha un'espressione felice]..."Elementare Watson", scuola di detective [Bart ora è deluso] e infine la scuola elementare di Springfield... Bart e Lisa: [Entusiasta] Evviva! Annunciatore: ...rimarrà aperta. Bart e Lisa: [Delusi] Ouhhhh! 

[Canzone da Il Natale che quasi non ci fu più ma poi c'è stato (The Christmas That Almost Wasn't, But Then Was)[1]] Hobgoblin: Sarò sempre vero | trascorrendo le mie giornate a corteggiarti [...] Boo Peep: E anche io ti amo | Io sono te e tu sei te | Oh, io e te, | Insieme puoi vedere... 

-I will always be true, | Spend my days pitching woo, to you [...] – And I love you, too. | I am you and you are you, | Oh, you and me, | Together you can see... 

Strade chiuse, tubazioni gelate, albini virtualmente invisibili... la bufera di Springfield inizialmente definita pittoresca è ora divenuta Tempesta Assassina di terzo grado. (Kent Brockman) 

Ned. Dov'è finito quello spazzaneve che avevi quando ti eri messo a fare lo spazzaneve?[2] Homer: Non ho mai fatto lo spazzaneve! Ned: Ma certo che l'hai fatto! Mister Spazzaneve! Porti ancora la giacca. [Homer si gira e sulla sua giacca è visibile la scritta "Mr. Plow" (Mr. Spazzaneve)] Homer: Credo di conoscere la mia attuale vita, Ned! [E comincia a canticchiare la canzone di Mr. Spazzaneve] 

Skinner: Pensa Skinner, Pensa... Cosa farebbe il sovrintendente Chalmers? br />[Il sovrintendente appare in una nuvoletta] Chalmers: Skinner! Skinner: Be', questo non mi è d'aiuto. 

[Ned e Homer sono in auto durante una bufera di neve] Ned: Oh-Oh. Abbiamo colpito qualcosa. Homer: Spero sia Flanders! De-hi-hi-ho! 

[Skinner è costretto a scrivere ripetutamente alla lavagna "Io non sono un non cretino"] Skinner: Non posso scriverlo, è un incubo grammaticale! Bart: Vai! Trottare! [Lo punzecchia con un righello] Skinner: Mi è venuto un crampo al polso. Bart: Oh, poverino. Per tutte le volte che l'ho fatto io ho il polso che sembra un sonaglino. 

[Lisa legge il proprio fascicolo scolastico] "Lisa è un'alunna lodevole con una lieve tendenza alla tuttologia." [Offesa] Questa parola neanche esiste! (Lisa) 

Homer: Ce li hai gli airbag? Ned: No. La chiesa la vieta per qualche motivo. 

[Il sale scioglie la neve savando i bambini intrappolati] Con un piccolo aiuto del nostro amico cloruro di sodio! [Nelson lo picchia] (Martin Prince) 

[Dopo aver visto un cartone animato giapponese con i personaggi fittizi Meganaut e la Principessa Tempura] Lisa: Sai, sono molto confusa. Perché un lupo ha sganciato una ragnatela? Bart: I cartoni non devono avere un senso. Ozmodiar:[3] [Apparendo dal nulla] Ha ragione, sai? 

Rod: Papà, sei sicuro che ci fa bene guardare i cartoni animati-animatini? Ned Flanders: Mh-mh. E poi questo è bellino bellino, Roddy. È approvato dal consiglio dei ministri presbiluterani! [Le nuove avventure di Gravey e Jobriath (The New Adventures of Gravey and Jobriath)[4]] Jobriath: Che cosa stai facendo Gravey? Gravey: È una bomba per far esplodere l'associazione procrreazione programmata. Jobriath: Ho dei dubbi, Gravey... Gravey: Sono stufo della tua mancanza di fede! [Gli ficca la bomba in bocca] Jobriath: Ma Gravey! [Esplode] Rod e Todd: [In coro] Evviva! 

Peggior convention mai vista! (Scritta sulla maglietta dell'Uomo Fumetto) 

Worst Convention Ever! 

[Grattachecca e Fichetto in Da qui all'infermità (From Here to Infirmity) con una parodia delle pubblicità del tabacco dopo gli spettacoli negli anni '50 e '60[5]] Annunciatore: Dopo una faticosa giornata sul set come si rilassano Fichetto e Grattachecca? Fichetto: Con le sigarette Laramie Extra nicotina! Louie il maggiordomo: La sua sigaretta, Mr. Fichetto. Fichetto: Grazie Louie. [Accende una sigaretta per sé e per Grattachecca] Grattachecca: E ora hanno più nico-glicerina! Louie il maggiordomo: Non so cosa ci sia dentro! So solo che non posso smettere di fumare! [Ridono e poi tossiscono] 

[Dopo che Homer se ne va via dal lavoro] Si' un po', ma lui lavora ancora qui o no? ('Carl) 

Homer: Vorrei ritirare tutti i miei risparmi, per favore. E alla svelta! Impiegato: Ehm, signore questo è un conto cointestato. Occorre anche la firma di sua moglie. Homer: Oh, sì, certo... Eh, be'... Sta dietro a quella pianta. Ciao Marge! [Corre dietro alla pianta e fa l'imitazione di Marge] "Ciao, papi!" Firma qui, per favore. "Sei tu il capo." [Ora si inginocchia e fa l'imitazione di un bambino] "Papi, chiedi una caramella al signore?" No, no. Niente caramelle per te! "Almeno prendine qualcuna per te." De hi hi ho, i bambini! Impiegato: [Sospiro] Ecco le sue caramelle. Homer: [Corre via con le caramelle] Addio schiappa, schiappo! Impiegato: Signore, i suoi risparmi. 

Homer: Vorrei acquistare 500 azioni della Animoto, Incorporarted. Impiegato: [Battendo sulla tastiera di un iMac G3] Ok. Prima che esegua questa operazione lei è sicuro di sapere dei rischi nel possedere azioni? Homer: Assolutamente! [Nel cervello di Homer appare una nuvoletta in cui Homer e otto donne cantano ballando "We're in the money! We're in the money!". Poi da dietro un sipario appare King Kong in catene e con un cappello a cilindro mentre urla e stringe tra le zampe banconote] 

Voce registrata: Per i valori automatizzati delle azioni dire il nome della società. Homer: Animoto. Voce registrata: Animoto. +1,5. Homer: [Entusiasta] Yahoo! Voce registrata: Yahoo! +6,25. Homer: Eh? Cos'è 'sta robaccia? Voce registrata: Fox Broadcasting. -8. 

Maledetta internet! (Homer) 

Damn you, eBay! 

Homer: Conosco un modo per risolvere i nostri affanni finanziari! Puoi affittare il tuo utero ad una ricca coppia senza figli. Se sei d'accordo, dimostralo facendo l'indignata. Marge: Ma sei impazzito?! Io non sarò una madre surrogato! Homer: Marge, ma la comunione dei beni? È anche mio quello che è anche tuo. 

Adesso sperimentiamo questo profumo su di lei. [Lo spruzza su un braccio di Homer causandogli un'ustione] Mh. Lo chiameremo "Brezza del deserto". (Ricercatrice) 

[Homer è in un laboratorio. Gli è stato somministrato il farmaco "diet drug z-3". Davanti a lui scorrono su un nastro trasportatore varie pietanze, ma lui resta fermo] Ricercatore: Questo blocca appetito è straordinario. Ricercatrice: Homer, davvero non hai alcun desiderio di manguare quel cibo? Homer: Cibo? Ah! Sono cieco! [Si dimena nel laboratorio] Ricercatore: Chi se la compra una pastiglia che ti rende cieco?! Ricercatrice: Sarà il marketing ad occuparsene. 

Dottoressa: Potremmo rimuovere il pennarello... il che incrementerebbe la sua capacità cerebrale, oppure potrebbe ucciderla... Homer: Mmmm... incrementare la mia capacità di uccidere! Facciamolo subito! 

Homer: Ho subito un intervento per incrementare la mia intelligenza di cinquanta punti. Marge: Davvero? Homer: E mi hanno anche dato questo bordellino ensemble da secchione. Marge: E ti senti più intelligente? Homer: La capitale del Nord Dakota è Bismark. [Marge e Bart si girano verso Lisa] Lisa: Lo è! Bart: Non posso crederci! Di un'altra cosa intelligente! Homer: Sylvester Stallone sarà pure famoso, ma le sue credenziali come attore lasciano parecchio a desiderare. [Marge e Bart si girano di nuovo verso Lisa] Lisa: È vero! Homer: Chi se la sente di andare in biblioteca domani? Notare che non ho detto "biboteca" né "dimane". 

[In biblioteca, tentando di spiaccicare una tartaruga con un libro] Niente crocchia una tartaruga come Tolstoj! (Cletus) 

Homer: Ehi, Flanders. Vai in chiesa? Ho pensato di farti risparmiare tempo. Ned Flanders: Uh! Hai trovato una scorciatoia? Homer: Meglio ancora. Stavo calcolando l'imposta sul reddito e ho per caso dimostrato che Dio non esiste. Ned Flanders: Be', staremo a vedere! [Legge il foglio che gli ha dato Homer] Oh-oh, mi sembra che tu abbia commesso un piccolo errore1 [Amareggiato] ...No. È inattaccabile. Forse è meglio evitare che si venga a sapere. [Brucia il foglio con un accendino. Intanto Homer sta attaccando sui parabrezza delle auto del quartiere le copie del foglio] 

Skinner: Benvenuti alla terza conferenza sul non infilarsi le cose nel naso. Diamo il benvenuto a Homer Simpson. Homer: Sono qui per dare una speranza ad alcuni di voi. Perché tutti noi abbiamo un pennarello sù per il naso. Forse non è un pennarello epr colorare, forse è un pennarello fatto solo di pregiudizi. [...] Siate come me e usate la vostra mente! Dipingete un dipinto! Cantate una canzone! Ballate un ballo! Skinner: Grazie. A causa di un taglio del budget abbiamo eliminato arte, musica e danza. Potete lasciare l'auditorium prima che venga trasformato in un mini centro commerciale. 

Io ero molto più felice prima di sapere che Margaret Thatcher non era un uomo! Molto più felice! (Boe) 

Homer: Lisa, perché non mi hai avvertito? Essere un cervellone mi ha allontanato da tutti i miei amici. Lisa: Pà, più l'intelligenza cresce più la felicità diminuisce. Infatti ho disegnato un grafico. 

[Al cinema guardando il film fittizio Love is Nice con Julia Roberts, Richard Gere e Bill Pullman] Homer: Non riesco a capire. Ma che c'è da ridere? Patty: Un momento. C'è qualcuno qui che non ride! È lui! Homer: Ehi, non incolpare me! Questo film è monotono e scontato! Si sa che alla fine sposerà Richard Gere! 

C'è un posto per un uomo con un quoziente d'intelligenza di 105? (Homer) 

Garanzia prolungata; impossibile rimetterci! (Homer) [Durante l'operazione di riposizionamento pennarello nel cervello] 

Marge: [A Lisa] Tesoro, un pennarello smarrito può essere ovunque. [Homer sfonda la finestra del salotto con in mano dei foglietti] Homer: Chi vuole un biglietto della lotteria?!? Marge: D'accordo, sta nel suo cervello. 

Carissima Lisa, scelgo la via del codardo. Ma prima di farlo voglio che tu sappia che essere intelligente mi ha fatto apprezzare quanto tu sia straordinaria. (Biglietto di Homer a Lisa) 

Episodio 10, Fidarsi è bene, non fidarsi è meglio 

Non "sguinzaglierò i cani". (Frase alla lavagna) 

Episodio 11, Il peggior episodio mai visto 

Non nasconderò le medicine della maestra. (Frase alla lavagna) 

[Apprestandosi ad aprire la porta della terapia di gruppo] Contatto umano: L'ultima frontiera.[6] (Uomo dei Fumetti) 

Non pubblicherò l'estratto conto del direttore. (Frase alla lavagna) 

Sapete, c'è una lezione qui per tutti noi: è meglio guardare le cose piuttosto che farle! (Homer) 

Episodio 13, Il giorno dello sciacallino 

Citazioni in ordine temporale. 

Il criceto non ha avuto "una vita piena". (Frase alla lavagna) 

[Durante il programma televisivo Si sgancia, parodia di Chi vuol essere milionario?] Virgil Sinclair: Ieri ti abbiamo chiesto se volevi rischiare tutto per 500.000 dollari tu hai tentennato per venti minuti. 'Boe: Sì, l'ho fatto. Mi hanno detto di farlo. Virgil Sinclair: Ahah! Magnifico! Ma ora dobbiamo avere la tua risposta... entro i primi dieci o quindici minuti. 

Per mezzo milione di dollari: quale delle seguenti non è una particella subatomica? A: protone. B: neutrone. C: bonbon. O D... elettrone. (Virgil Sinclair) [quiz] 

Il ritiro di Krusty è stato per i bambini uno shock emotivo pari solo a quello causato dalla prematura scomparsa della madre di Bambi. (Kent Brockman) 

Kent, i giovani d'oggi credono che la comicità sia fatta di parole sconce. Non è così, è fatta di parole che sembrano sconce come... cazzabubolo! (Krusty) 

[Raccontando del suo periodo in carcere] il club dei libri è composto soprattutto da prigionieri che me li tirano addosso. Questi sono opera di Thomas Mann. [mostra dei lividi sul corpo] ...anche se fa meno male che leggerli. (Telespalla Bob) 

Fase numero uno: inizio fra... dieci, nove, otto... oh, non vedo l'ora! (Telespalla Bob) 

Skinner: Bob, con il tuo diploma sei più che qualificato come assistente bidello. Telespalla Bob: Lei mi lusinga! Skinner: Ma sono un tantino preoccupato per i tuoi continui tentativi di omicidio. Telespalla Bob: Puntualizziamo: la maggior parte delle vittime erano Bart Simpson! 

Telespalla Bob [aggressivo]: Ciao Bart! Bart [sereno]: Ah, sei tu Bob! Come stai? Telespalla Bob: Niente urla? Neanche un gridolino? Bart: Ehi, non ho mica paura di te. Tutte le volte che ci scontriamo tu finisci in galera! Siamo sei a zero! 

Telespalla Bob [inciampando in un rastrello]: Grrr... rastrello! Il mio vecchio arcinemico! Bart: Credevo di essere io il tuo arcinemico! Telespalla Bob: Non esisti solo tu nella mia vita, Bart! 

Eddie: Commissario, forse le conviene dare un'occhiata fuori! [Telespalla Bob incita Bart a uccidere Krusty mentre si esercita con una mazza da baseball colpendo una statua di Krusty] Telespalla Bob: Così! Uccidi Krusty! Proprio come lo ucciderai domani sera! Winchester: Mi', che bellezza! È magnifico vedere un ragazzino usare una mazza di legno! Oggi giorno è tutto alluminio, plastica e tungsteno! 

Krusty: E adesso una chicca! Il mio debutto TV in una cavalcata stima del bicarbonato di sodio: state a guardare! [mostra un filmato del 1957] Krusty nel 1957: Guardatemi! Sono Kraputnik, il satellite russo! [la corda lo strattona] Ah! Quel moscio sta eseguendo uno schiaccianoci nei miei pantaloni! [il pubblico si scandalizza] Krusty: A quei tempi non si poteva dire la parola "pantaloni" in TV. Fui estromesso per dieci anni. 

Ah, la passerella, il punto perfetto per la vendetta. [Bob tira fuori un sacchetto di patatine] Ah, le patatine, il contorno perfetto per la vendetta. (Telespalla Bob) 

Oh Bob, hai pagato il mio abuso con l'odio. | Però adesso mi manchi. | Oh Bob, mi hai mandato persino in galera. | Però ti ho perdonato... (Krusty) [canzone] 

Telespalla Bob: Krusty, mi scuso per il tentato omicidio. Krusty: Oh, vuoi smetterla con le scuse? Ogni volta che tenti di ammazzarmi, be', il mio indice di ascolto va alle stelle, pazzerello. Telespalla Bob: Siamo una bella coppia, Krusty. Krusty: Mi rattrista sapere che sei condannato alla pena di morte. Telespalla Bob: Oh, non me lo ricordare. [il commissario Winchester arriva portando una ghigliottina] Commissario Winchester: Ah, allora l'esecuzione dove la facciamo? Telespalla Bob: Non si usa fare un processo, prima? Commissario Winchester: Ah, un sapientone, eh? 

Episodio 14, Party Posse: musica e follia 

Non comprerò una grazia dal presidente. (Frase alla lavagna) 

[Spot pubblicitario] Annunciatore: Siete stufi dei soliti comunissimi luna park? [...] Allora siate la prima famiglia del vostro isolato a visitare Blockolandia! Il luna park costruito interamente di divertenti blocchetti della marca Blocko! Allora, quanto vi è piaciuta Blockolandia? Bambino: Non era male direi. 

Lisa: Grazie, papi! Homer: Be', qualunque amico di Marge è amico mio! 

Homer: Hai un problema Bart? Bart: Una ragazza di scuola non vuole venire al ballo con me... Lisa [canzonandolo]: Bart ha una ragazza! Bart: Non ce l'ho, è questo il problema! Lisa [canzonandolo]: Bart ha un problema! 

Non mi importa passare per bugiardo quando dico una bugia, o sto per dirla, o ho appena finito di dirla... ma non quando dico la verità! (Homer) 

Ehi, mando via ballando | le fitte di fame. | Muovo il piede così lo stomaco non cede. | Sono come Gesù, ma non in senso sacrilego. (Homer) [canticchiando una canzone mentre è legato ad una sedia per lo sciopero della fame] 

Ralph: Il suo pancino sembra arrabbiato, papà. Winchester: È il suo stomaco che mangia se stesso, Ralph. 

Duffman ci dà dentro in direzione del problema! (Duffman) [mentre compie ampi movimenti pubici per indicare] 

Mi sono consumato! Adesso porto una seconda di reggiseno! (Homer) [mostrando come è dimagrito a causa dello sciopero della fame] 

Nuovi sentimenti fermentano in Duffman! Cosa farebbe il buon Gesù? (Duffman) [prima di risolversi a gettare un uomo dagli spalti di uno stadio] 

Non spaventerò il vice presidente. (Frase alla lavagna) 

Il Pi greco equivale a 3! [stupore generale] Perdonatemi per questa madornale eresia! (Prof John Frink) [in un auditorium per ottenere l'attenzione della comunità scientifica riunita in sala] 

[Facendo la spesa] Bart: Queste caramelle mi servono per scuola. Lezione di caramelle. Homer: Ok. Ma prendine cinque buste nel caso ne mangiassimo quattro tornando a casa. Lisa: La maestra dice che mi servono le meringhe. Meringhe per imparare. Homer: Nel carrello. Bart: Sono rimasto...senza vino. Homer: Carrello. [...] Homer: [Indicando la birra] Il mio dottore dice e il mio meccanico concorda... Bart: Nel carrello! 

[Al supermercato] Homer: Un momento, ho cambiato idea. Imbustali nell'ordine in cui li mangerò tornando a casa. Imbustatore: Signore, mi scusi, li ho già imbustati secondo il colore e secondo l'ordine in cui sono stati scoperti dall'uomo! Homer: Il cliente ha semre ragione! È proprio questo il bello di essere cliente! 

Africa? Ah, lì il cibo non mancherà di sicuro! (Homer) 

Attenzione passeggeri, si prega prepararsi all'atterraggio in Tanzania. Scusate adesso si chiama Nuovo Zanzibar. Scusate adesso si chiama "Poca Cola presenta Nuovo Zanzibar". (Hostess africana) 

Credono che le persone siano giocattoli | Li sbattono in prigione | Li trattano mailissimo[7] (Canzone africana) 

I bracconieri sono uno strumento della natura per mantenere il giusto equilibrio. Quando ci sono talmente tante specie da confondere e far arrabbiare la gente ecco che nasce il bracconiere. (Homer) 

Joan Bushwell:[8] Ogni giorno mi sveglio alle cinque, osservo gli scimpanzé, poi un pranzo veloce di radici e acqua e di nuovo osservo. Dopo il tramonto torno a casa e penso agli scimpanzé fino all'ora di dormire. Homer: Lei dev'essere la donna più noiosa del mondo! Joan Bushwell: Sì, è possibile. Ma... Homer: Insomma, sapevo che gli scienziati sprecano la loro vita...ma fino a questo punto! 

Il fuoco non è un purificatore. (Frase alla lavagna) 

Aww, cereali. Lo sai che mi piace una colazione fritta o pollofritta! (Homer) 

[Leggendo a Rod] E Harry Potter e tutti i suoi amici maghi andarono all'inferno per aver praticato stregoneria! (Ned Flanders) 

[Dopo aver causato un incendio con l'etere] "Infiammabile" significa che prende fuoco? Ma che razza di paese! (Dr. Nick Riviera) 

Lisa: Ti presento Linguo, il robot della grammatica, l'ho costruito da sola. Se fai errori di lingua lui ti corregge. Homer: Molto bene, allora mettiamolo alla prova. Mi ama birra. Linguo il robot: Io amo la birra. Homer: Oh, la ama davvero! Vieni piccino... [Gli versa della birra dentro] Linguo il robot: Errore! [Va in tilt] 

Homer: Posso averne un pezzetto? [di torta] Marge: È per dopo cena. Homer: Posso avere la cena? [È mattina] 

Commissario Winchester: Qual è il tuo indirizzo? Così posso venire ad arrestarti. Marge: Arrestarmi?! Il mio indirizzo... è...ehm... 123 Via Fasulla. Commissario Winchester: 123 Via Fasulla. Scritto. 

Dr. Hibbert: Mi spiace Homer la sua assicurazione non copre questo genere di infortuni. Homer: Ho l'assicurazione sulle dita. Dr. Hibbert: Un pollice non è un dito! Marge: Non c'è nulla che lei possa fare? Dr. Hibbert: Be', potrei tagliare l'altro pollice per creare simmetria. 

Raduno gelatiero "Un rito domenicale che riesci a digerire" (Insegna sulla chiesa) 

Ice cream social "A sundae service you can swallow" 

[La famiglia Simpson va al "Raduno gelatiero" della chiesa locale. I bambini si avvicinano al banchetto dei gelati "Cruci-fixin's".] Lisa: Quanti gusti! Immacolata vaniglia, ComandaMenta, Bibbia-gum![9] Reverendo Lovejoy: O se preferisci Lisa, abbiamo anche il gelato unitariano. [Le porge una ciotola] Lisa: Ma questa è vuota! Reverendo Lovejoy: Esattamente! 

[Al "Pronto soccorso mal di testa da gelato"] Non avevo mai visto un cervello così congelato! 50 cc di cioccolato, presto! (Dr. Hibbert) 

Gesù mi ama, ne sono sicura | Faccio la groupie durante il suo tour [...] (Rachel Jordan) 

Jesus loves me of that I'm sure | I'm a groupie on his tour [...] 

Ned Flanders: Allora, dove sono i tuoi musicisti? Rachel Jordan: Sono passati dalla musica cristiana al pop da classifica. Non si fa altro che sostituire "Gesù" con "Baby". 

Mi piacerebbe molto, ma domani devo fare il bagnino alla piscina battesimale. (Ned Flanders) 

[Dopo essersi abbuffato di gelato] Ho le formiche che mi camminano in bocca, ma la cosa non mi tange... (Milhouse) 

[...] la vita continua, cenere alla cenere, gira la ruota gira, lunga vita al rock 'n' roll e così via. (Homer) 

Winchester: Puoi avere questi fuochi d'artificio che ho confiscato a certi cinesi che dicevano di festeggiare il capodanno a febbraio. Homer: De hi hi ho! Ah, figurati! Ne inventano una più del diavolo questi! 

È con grande orgoglio che inauguro questa nuova scuola/arena/attrazione/qualsiasi cosa sia. (Sindaco Quimby) [Tagliando il nastro di inaugurazione di Osannalandia senza neanche scendere dall'auto] 

Maude Flanders Ci insegnò la gioia della vergogna e la vergogna della gioia. (Targa su un monumento dedicato a Maude) 

Maude Flanders She taught us the joy of shame and the shame of joy 

[Davanti a un "Acchiappa la talpa" in cui la talpa è sostituita da un diavolo] Nelson: E con che lo colpisco?! Non c'è una mazza! Ned Flanders: Puoi riuscire a fermare Satana con la tua fede. 

È stato incredibile, ho visto il paradiso! Ma non c'erano nuvole e angeli che suonavano arpe come ci hanno sempre raccontato. Era una scuola elementare colorata con una sala per maestri che si estendeva a perdita d'occhio e nessuno arrivava mai tardi. (Skinner) 

Per me questo è l'inferno. (Frank Sinatra) [Nel paradiso a tema disco anni '70 di Disco Stu] 

Hai salvato il mio capitano. Voglio cuccare con te e lo vogliono anche Catwoman e l'Agente 99. (Tenente Uhura) [Nella visione del paradiso dell'Uomo Fumetto] 

Rod: Come mai hanno tutti le visioni, papino? Ned Flanders: Ah, non ci sono spiegazioni sulla volontà di Dio, Roddy. Sarebbe come spiegare perché vola un aereo! 

Episodio 20, Il centro dell'infanzia di Homer 

Oggi non è la festa della mamma. (Frase alla lavagna) 

[Al dottor Hibbert] Forse un po' di morfina mi rinfrescherebbe la memoria... (Homer) 

Homer: Me lo ricordo come fosse ieri. Hibbert: Ma è successo oggi. 

Episodio 1, La città di New York contro Homer 

Citazioni in ordine temporale. 

Boe: Un momento di attenzione, per favore. La polizia di Springfield mi ha detto che il 91% degli incidenti automobilistici è causato... da voi sei! Clienti: Evviva! Boe [comprensivo]: Sì, lo so, ma la brutta notizia è che dobbiamo scegliere un guidatore che rimanga sobrio. Lo sceglieremo come fanno con il papa: [presenta un vaso] infilate tutti la mano e prendete un uovo in salamoia. Chi si becca l'uovo nero stasera rimarrà sobrio, chiaro? 

Tutte chiacchiere da beone! Dolci chiacchiere da beone... (Barney) 

[In stato di ubriachezza] Buonanotte, Barney! Non ti dimenticare di riportarmi la macchina domani, eh!... Infilala sotto la porta! (Homer) 

L'unica cosa che ricordo di questi ultimi due mesi è d'aver fatto un discorso all'Università Villanova... o forse era un angolo di strada? (Barney) 

Marge: Homer, non voglio che tu vada in giro in una macchina costruita da te! Homer: Marge, puoi stare lí impalata a trovare difetti, oppure farmi a maglia le cinture di sicurezza! 

Non è mai uscito niente di buono dalla città di New York! (Homer) 

Homer: New York è una fogna! E sapete come la penso riguardo alle fogne! Lisa: Non puoi giudicare un posto senza esserci mai stato! Bart: Già, questo è quello che fa la gente in Russia! 

Homer: Va bene, New York, sto per tornare! Ma questo non l'avrai mai più! [e getta il suo portafoglio nel camino acceso] Lisa: Ma pà, c'erano le nostre foto da piccoli dentro. Homer: Non strarirompere! 

[Dopo un lungo viaggio in pullman, Homer si risveglia] Homer: Ehi, Marge, non mi sento le gambe. Non mi sento le gambe! [Prende a pugni le "proprie" gambe] Marge: Homer, Homer! Quelle gambe sono del signore seduto alle tue spalle! 

Bart [riferendosi a degli ebrei chassidici con la barba lunga]: Guardate: gli ZZ Top! Siete da flebo! Ebrei chassidici: Forse un po'. 

[Homer cerca di togliere con i denti i bulloni delle ganasce che bloccano le ruote della sua auto, parcheggiata in sosta vietata nella piazza del World Trade Center] Uomo della Twin Tower 1 [urlando a Homer]: Ehi, quando hai finito con quello, ho qualcosa da farti mordere quassù! Uomo della Twin Tower 2 [urlando all'uomo della Twin Tower 1]: Perché non ti comporti da signore, brutto sacco di pus puzzolente! [urlando a Homer] Amico, devi chiamare il numero che è sulla ganascia! Lascialo perdere quello! Tutti i deficienti stanno nella Twin Tower numero 1! Uomo della Twin Tower 1 [urlando all'uomo della Twin Tower 2]: Ora basta, vengo lì! [Litigano] Italo-americano nella Twin Tower 1 [gesticolando]: E stateve zitti, cialtroni![1] 

Voce registrata: Grazie per aver chiamato l'ufficio sosta vietata. Per dichiararsi "non colpevole" premere "uno" adesso. [Homer preme il tasto "1"] Grazie, la sua dichiarazione è stata... Voce registrata di Steve Grabowski: ...respinta. Voce registrata: Le sarà addebitata l'intera multa più una piccola... Voce registrata di Steve Grabowski: ...grande penale per il ritardo. Voce registrata: La preghiamo di attendere presso il suo veicolo tra le 9 e le 17. Il vigile Steve... Voce registrata di Steve Grabowski: ...Grabowski. [segreteria telefonica] 

Si aspettano che io rimanga qui dalle 9 alle 17! Sono... Quante ore sono? 10... 11... Denominatore... Ma dov'è Lisa quando si ha bisogno di lei?! (Homer) 

[Facendo l'elemosina nella metropolitana] Signore e signori, sono dolente di disturbare il vostro piacevole viaggio. A differenza di voi io sono nato senza papille gustative e ve lo dimostro! [lecca disgustato un palo del vagone della metro] Stavolta l'ho detta grossa! Grazie per il vostro tempo! (Bart) 

Ora basta! Da questa città me ne andrò vivo... anche se dovessi morire! (Homer) 

[Alla sede di Mad Magazine] Bart: Mi scusi, è qui Mad Magazine? Receptionist [sarcastica]: No, è Madmoiselle. Abbiamo acceso un mutuo per comprare la nostra insegna! 

[Marge, Lisa e Bart sono a Broadway ad assistere al musical Kickin' It: A Musical Journey through the Betty Ford Center] Giudice: Come giudicate l'imputato? Giurata: È colpevole di lesioni personali, | oltraggio al pudore... Giurato #1: Comportamento fuori di testa | sia cronico che recente... Giuria [cantando in coro]: Guida in stato di ebrezza, | possesso di narcotici. Giurato #2: E questa è solo la prima pagina della sua confessione da dieci pagine! Giudice: Dovrei rinchiuderti dove non puoi ammazzarci o menomarci, | Ma questa è Los Angeles e tu sei ricco e famoso. [La scenografia si trasforma in un centro di riabilitazione] Attore: Faccio il check-in. Tutti [in coro]: Lui fa il check-in. Attore: Faccio il check-in. Tutti [in coro]: Fa-fa-fare il check-in. Attore: Niente più pillole o alcol, | niente più spinelli o Demerol | niente più disgustoso divertimento! | Faccio il check-in! Tutti [in coro]: Lui fa il check-in. | Lui fa il check-in. Medico: Non sembrerai più pallido e pelle e ossa | non ti sembrerà più di avere gli insetti sotto la pelle. Attore: Ehi, ma quella era solo la mia aspirina! Tutti [in coro]: Controllati! Stai facendo il check-in! Bart: Quando sarò grande voglio fare parte del centro Betty Ford! Marge: Ti conviene cominciare a risparmiare ora, è molto costoso! Lisa: Ssh! Mettono la camicia di forza a Liza Minelli! 

Homer: Cervello, come potrò mai ringraziarti? Cervello: Non sbattermi mentre esci dalla macchina! [Dopodiché Homer sbatte la testa contro la carrozzeria della macchina] Homer: Ahi! 

[Il caffè] Lo prendo grigio al latte di soia. (Sovrindendente Chalmers) 

Agnes: Seymour, dimmi che ore sono! Adesso! Skinner: Le diciannove di venerdì, mamma. È l'ora della nostra silhouette settimanale. Agnes: No! Ritagliare il tuo nasone mi fa venire un crampo alla mano! Skinner: Ma la serata delle silhouette è la tua preferita! E poi sfogliamo il tuo album degli uccelli e ci inventiamo delle didascalie! 

Quando sarò grande vorrò essere un direttore oppure un millepiedi. Le voglio tanto bene direttore Skinner! (Ralph) 

Si chiama Skinner, Skinner, | è il più veloce | soltanto lui | ci mette in croce... (Coro di bambini) 

Agnes: Non calpestare i tappeti! Skinner: Sì, mamma! 

Lisa: Una rosa chiamata con altro nome ha lo stesso, dolce profumo...[2] Bart: No, se la chiami "bocciuolo puzzolente". Homer: O "sterco-talie". Marge: Non vorrei certo ricevere un mazzo di sterco-talie per San Valentino, meglio le caramelle. Homer: No, se si chiamassero "purgantine". 

[pronunciando il giuramento agli Stati Uniti d'America] Ehi, America, tu sei bella così bella che mi fai saltare le cervella. Amen! (Bart) 

[Parlando di Seymour Skinner/Armin Tamzarian] Quello era un minchione di cui si poteva andare molto fieri. (Agnes Skinner) 

Skinner: Non sono mai stato più felice di essere Seymour Skinner... ma questi ultimi giorni vissuti come quella testa calda di Armin Tamzarian mi hanno insegnato un paio di cose... da oggi ci sarà un nuovo Seymour Skinner! Sua madre Agnes: Neanche per sogno! Skinner: Si "babba"... [Parlando con la sua tipica voce nasale] 

Homer e Marge: Oy, il modo in cui i Bee Gees suonavano Marge: I film che John Travolta faceva Homer: Indovinare quanto Elvis Presley pesava Homer e Marge: Quelli erano bei tempi! Marge: E sapevi dove ti trovavi allora. Homer: Guardando show come L'orso Ben Homer e Marge: Mister, potremmo usare ancora un uomo come lo sceriffo Lobo Homer: Disco Duck e i Fleetwood Mac Marge: Che uscivano dalla mia otto tracce Homer e Marge: Michael Jackson era ancora nero. Quelli erano bei tempi! 

Homer, Marge: Oy, the way the Bee Gee's played Marge: Movies John Travolta made Homer: Guessing how much Elvis weighed Homer, Marge: Those were the days! Marge: And you knew where you were then Homer: Watching shows like Gentle Ben Homer, Marge: Mister, we could use a man like Sheriff Lobo again! Homer: Disco Duck and Fleetwood Mac Marge: Coming out of my eight-track Homer, Marge: Michael Jackson still was black, those were the days! 

Siamo lieti di presentarvi sul canale della Warner Bros. un altro brutto show che nessuno vedrà! Aaaw, mi serve un drink! 

Questo sassofono è come il mio più vecchio amico. Ce l'ho sin dai miei primi ricordi. (Lisa) 

[Homer racconta la storia del sassofono di Lisa] Tutto ebbe inizio nel 1990. A quel tempo il cantante ora noto come Prince era noto come Prince, Tracy Ullman intratteneva l'America con canzoni, scenette e cartoni stravaganti a tabbabuchi...[4] E Bart attendeva con ansia il suo primo giorno di scuola... (Homer) 

[1990. Primo giorno di scuola di Bart] Homer: Ascolta figlio, nel tuo primo giorno di scuola vorrei trasmetterti il consiglio che mi diede mio padre. [Appare suo padre in uno nuvoletta] Abe: Homer, sei tonto come un mulo e due volte più brutto! Se un estraneo ti offre un passaggio, tu devi accettare! Hai capito? Homer: Maledetta infanzia traumatica! 

Pupetti dell'asilo, io sono il direttore schifo... ehm-ehm... Skinner. [Risate dei bambini] Be' è fatta, me li sono giocati. (Skinner) 

[Guardando Bart da piccolo mentre canta le canzoncine] Un battimani in più. Non idoneo all'univerisità. (Maestra della 1^ elementare) 

Homer: Bart si sentiva un po' triste Marge: È una vergogna quello che la scuola può fare Apu: Senza ragione ecco qui Apu Homer, Marge e Apu: Quelli erano bei tempi! 

Homer: Mio padre mi dava la birra da piccolo. Finché non ho preso in pieno un albero col carretto. [Inizio del flashback di Barney e Homer schiantati contro un albero e un tamponamento a catena di carretti] Barney da piccolo: Non berremo mai, mai, mai più! [Fine del flashback] Homer: E non berremmo mai più. [Beve un sorso di birra] 

Lisa: Mamma, mi puoi raccontare la storia di come ho avuto il mio sassofono senza trasformarla in una storia su Bart? Marge: Certo tesoro. Bart era appena tornato dal su primo giorno di scuola e Bart... Lisa: Mamma! Bart: Ehi, da al pubblico quello che vuole: Bart a palate! 

[Homer guarda la televisione] Voce narrante: Avete proprio dell'ottimo caffè qui a Twin Peaks. E dell'ottima crostata di ciliegie. [viene inquadrato il televisore che mostra un gigante ballare con un cavallo bianco alla luce di un semaforo sotto le note di una canzone smooth jazz] Homer: Genialmitico! De eh eh eh! Non ho la minima idea di cosa stia succedendo. 

'Homer: Bart, figliolo, vuoi giocare a palla? Bart: No... Homer: Oh... Quando un bimbo non vuole giocare a palla col suo vecchio c'è qualcosa che non va... Nonno Abe: Ci gioco io a palla con te, figliolo! Homer: Fuori di qui! 

[Homer e Marge, assieme ad una piccola Lisa, vanno a parlare allo psicologo della Scuola Elementare riguardo a Bart. Lo psicologo si rivolge a Lisa che ha appena finito di completare un puzzle] Psicologo: Lisa... quanti anni hai? Lisa: Ho tre anni e tre ottavi! Psicologo [soddisfatto della risposta]: Mmh... Lisa ti voglio proporre un piccolo problema, se io ho 5 mele e ne tolgo 3... quante mele rimangono? Lisa [rispondendo subito e sicura di sé]: Due mele! Homer: Aspetta un momento... [non essendo ancora arrivato alla soluzione inizia a contare con le dita] ...ha ragione. Psicologo [indispettito]: Sì! 

Giuro su quello che ho di più caro, ecco le cifre che fanno il pi greco 3,14 15 92 65 35 89 79 32 38 46... (Bambine alla scuola per bambini dotati) 

Homer: La nostra famiglia stava attraversando la sua crisi peggiore. Bart era infelice a scuola e le doti di Lisa andavano sprecate. Bart: Ehm, papi, sono passati cinque anni e io sono ancora infelice a scuola. Lisa: Le mie doti si stanno ancora sprecando. Marge [isterica]: A volte mi sento così soffocata da questa famiglia che vorrei urlare a squarciagola! [Improvvisamente si calma] Vado a preparare la cena. 

Correva l'anno 1906, il presidente era la divina Sarah Bernhardt e in tutta l'America la gente ballava il nonno funky! (Nonno Abe) 

E così l'ondata di calore a Springfield continua con la temperatura odierna che supera il record stabilito quattro bilioni di anni fa quando la Terra era solo una palla di lava fusa. (Kent Brockman) 

Homer: Dimmi il nome di una sola persona di successo che abbia vissuto senza aria condizionata! Marge: Balzac! Homer: Non occorre diventare volgari solo perché non te ne viene in mente una! Marge: Ma Balzac è un nome! 

Amico, non mi va di essere sospettosino sospettosetto di te ma... l'hai rubato tu il mio condizionatore? [Si vede un buco enorme nel muro del salotto di Ned e delle impronte che partono dal buco e finiscono davanti ad un muro della casa di Homer, nel quale è infilato un grosso condizionatore retto da dei pali di legno] (Ned Flanders) 

Maestra della 1^ elementare: E il brutto anatroccolo era sbalordito nel rendersi conto di essere diventato un bellissimo cigno. Vedete bambini, c'è speranza per tutti. Bart: Anche per me? Maestra: No. 

Ciao! Ho il latte di soia, il dottore dice che il vero latte potrebbe uccidermi! [La prima volta che Milhouse rivolge la parola a Bart] (Milhouse) 

[Bart a Skinner, in prima elementare, la prima volta che pronuncia la sua frase] Ciucciati il calzino! Popòman! Popòman! (Bart) 

A Lisa. Non dimenticare mai che il tuo papà ti vuole D'oh! (Dedica incisa sul sassofono di Lisa) 

[Dopo un episodio che raccontava le origini del primo sassofono di Lisa] Bart: Uao! È così che Lisa ha avuto il suo sax! Homer: Ora vi racconterò le vere origini del mitico ciucciotto di Maggie... Marge: Ma se l'abbiamo comprato per 1 dollaro e 95 giù al supermercato! 

Per rinfrescarsi non c'è niente di meglio della Fruttopia: il tè freddo preparato dagli hippie, ma distribuito da una multinazionale senza cuore. (Spot pubblicitario) 

Cara Lisa, possa il tuo nuovo sassofono donarti anni di D'oh! (Dedica incisa sul secondo sassofono di Lisa) 

Dov'è Maggie? Dov'è Maggie? [Tutti pensano sia un gioco con la nipotina ma...] Non ci vedo! Mi si è distaccata di nuovo la retina! (Nonno Abe) 

Come censore della Fox è mio compito proteggervi...dalla realtà. E grazie alla mia accorta revisione stasera lo spettacolo speciale per Halloween ha il marchio "G" di ascolto generalizzato. [Appare in alto a sinistra il marchio] Quindi non ci sarà sesso sguaiato stile NBC o violenza insensata stile CBS. Sedetevi e godetevi una serata all'insegna di una sana e onesta... [Il marchio in sovraimpressione pugnala il censore alla schiena ripetutamente cambiando il visto censura da "G" a "PG", poi "14", "MA", "21" e "666"] ('Censore della Fox) 

Kent Brockman: Ultime notizie. Cresce la tensione tra Springfield e la Francia dopo che il Sindaco Quimby ha chiamato i francesi "mangiaranocchie". Il presidente francese ha minacciato massicce ritorsioni se non riceverà quanto prima delle scuse immediate. Ci colleghiamo ora in diretta con il municipio per la risposta del Sindaco Quimby. Quimby: Io confermo la mia definizione etnica. Siete dei miserabili schifosi pretenziosi selvaggi! Marge: Homer, sai quanto sono imprevedibili i francesi: un minuto prima baciano la mano di una donna e un minuto dopo le tagliano la testa. E se ci dichiarassero guerra? 

[In un rifugio antiatomico] Uh, il calendario del giorno dopo! [Sfogliandolo] Martedì...martedì...martedì...martedì... (Homer) 

[Leggendo i fumetti] Ma no Aquaman, non puoi sposare una donna senza branchie, capisci? Venite da due mondi diversi! [Una bomba al neutrone lo sta per colpire quindi pronuncia le sue ultime parole] Una vita sprecata. (Uomo Fumetto) 

Sono l'ultimo uomo rimasto vivo... e posso fare tutto quello che ho sempre desiderato! (Homer) 

Con tutta la vernice al piombo che le abbiamo dato, casa è diventata un perfetto rifugio antiatomico. (Lisa) 

Buongiorno Signora. Buon pomeriggio Signore. È passato mezzogiorno mentre stavo parlando quindi sono stato tecnicamente preciso. (Professor Frink) 

È fin troppo chiaro che ci sono cose in questo universo con el quali non bisogna scherzare, mai, mai, mai. (Homer) 

[1649, periodo del processo alle streghe] Marge: Ragioniamo signori, questa caccia alle streghe si sta trasformando in una pagliacciata! Boe: È lei la strega! Skinner: Stavo proprio per accusare lei. Marge: È assurdo! Non sono una strega! Edna: Ah, allora perché il tuo bucato è sempre più bianco del mio? Boe: Ho sentito abbastanza, bruciatela! Quimby: Signori, non ci trasformiamo in una folla inferocita! Donna Simpson ha diritto a un regolare processo. Winchester: Ecco come funziona il processo: tu inforchi la scopa e noi ti spingiamo giù dal prezipizio. Marge: Cosa?! Winchester: Be', non ho finito. Se sei innocente precipiterai verso un'onorevole morte cristiana. Se invece sei la sposa di Satana sicuramente volerai sulla tua scopa verso la salvezza. A quel punto dovrai tornare qui per la tortura e la decapitazione. Skinner: Duro ma giusto. Lisa: Fermi! Non sapete che la Bibbia dice "Non giudicare e non sarai giudicato"? Winchester: La Bibbia dice un sacco di cose... Di sotto! [Marge viene buttata giù dal burrone da Lou e Eddy] Reverendo Lovejoy: Fratelli e sorelle abbiamo adempiuto all'opera del Signore e mandato una donna buona nel suo regno perciò adesso noi... [Marge torna su volando sulla scopa] Homer: Va bene signori però adesso non saltiamo subito alle conclusioni, signori... 

Sono tutti stanchi di quella storia di Richard Gere. (Frase alla lavagna) 

Quella che era cominciata come una tradizionale rissa da stadio è degenerata in un'orgia di distruzione in tutta la città. Prontamente il sindaco Quimby ha dichiarato lo stato di emergenza: quindi, per diversi anni a venire, ogni famiglia dovrà pensare a sé stessa. (Kent Brockman) 

Rivenditore: Avete cambiato la serratura quando vi siete trasferiti? No, lo immaginavo. Tutti i precedenti inquilini possono entrare qui quando vogliono. Marge: Che cosa ci consiglia? Rivenditore: Be', tante ditte vi piazzerebbero qui un bel sistema, che pare chissà che ma che non fornisce nessuna protezione. Homer: Oh, prendiamo quello! Rivenditore: Ma se volete dormire tranquilli vi consiglio di sigillare porte e finestre con Lucite a prova di proiettile. Marge: Ma non moriremo soffocati? Rivenditore: Ah ah ah! Be', speriamo di no. Homer: Prendiamo quello, quello che soffoca. Rivenditore: E potete avere tutto per soli cinquecento dollari! Homer: Cinquecento dollari?! Ah, lasci perdere. Rivenditore: Ma scusi, non vorrà dare un prezzo alle vite dei suoi familiari? Homer: Finora pensavo di no, eppure è successo. 

[Al negozio di armi Bloodbath & Beyond Gun Shop ("Armeria bagno di sangue e oltre")] Homer: Mi dia solo la pistola! Raphael il negoziante: Spiacente, la legge richiede un periodo di attesa di cinque giorni. Dobbiamo fare un controllo dei suoi precedenti. Homer: Cinque giorni? Ma io sono arrabbiato adesso! T'ammazzerei se avessi la mia pistola! Raphael il negoziante: Sì? Be', non ce l'hai. 

Homer: Senta, lei dovrebbe avere un qualche tipo d'arma da fuoco per me. Commesso: Bene, vediamo... abbiamo controllato i suoi precedenti: lei è stato in una clinica psichiatrica,[5] [...] frequenti problemi con alcool, [...] ha picchiato il presidente Bush[6]... Homer: Ex presidente! [Il commesso timbra la scheda di Homer con un "Potenzialmente pericoloso"] Homer: Potenzialmente pericoloso?! Commesso: Tranquillo: significa che il suo limite è tre pistole. 

Marge: Ricordi quando Maggie sparò al signor Burns?[7] Homer: Non era stato Smithers? Lisa: Sarebbe stato molto più logico. 

Marge: La TV ha detto che il 58% spara più a un membro della famiglia che a un intruso. Homer: La TV ha detto così? Ma io ho diritto a una pistola, lo dice la costituzione! Lisa: Papà, il secondo emendamento è solo un residuo dei giorni della rivoluzione. Non significa più niente. Homer: E invece ti sbagli alla grande, Lisa: se io non avessi questa pistola il re d'Inghilterra potrebbe entrare qui in qualunque momento e mettersi a comandarci a bacchetta! 

Le armi d'assalto sono state denigrate dalla stampa ultimamente, ma se le costruiscono ci sarà un motivo: eliminare i moderni super-animali di oggi, come per esempio lo scoiattolo volante e l'anguilla elettrica. (Lenny) 

Questa pistola mi aveva stregato. Sentivo un'incredibile potenza dentro di me, come deve sentirsi Dio con una pistola in mano. Quindi, per favore, buttala via tu. Perché tanto lo so che continuerei sempre a raccontarti bugie. (Homer) 

Dr. Hibbert: Be' il tuo tasso di colesterolo è terribilmente alto, Homer. Ma sono più preoccupato per il tuo tasso di birra. Homer: No, un momento! Voi dottori ci dite sempre di bere otto bicchieri di liquidi al giorno! E allora? Dr. Hibbert: Eheheheh! Be', di liquidi non di birra. Homer [sarcastico]: Ah, non sapevo che la birra fosse solida! 

Io sono speciale! (Ralph) 

Marge: Sai Homer, è molto facile criticare! Non è vero? Homer: È anche divertente! 

Te lo do io il cinque! Ma in faccia e con la manina chiusa! (Nelson) 

Homer [Chiamando il signor Burns al telefono]: Signor Burns, sono Homer J. Simpson, il padre del grande rinunciatario. Volevo soltanto dirle che anche io sono un grande rinunciatario... e mi licenzio! [Fa l'occhiolino al telefono] Marge: Homer, il signor Burns non può vederti fare l'occhiolino! Homer: Aaaah! [Riattacca subito la cornetta] 

Episodio 7, Le due signore Nahasapeemapetilon 

Citazioni in ordine temporale. 

[Sale sul palco] Grazie! Grazie! [strizando gli occhi per vedere cosa c'è scritto sul gobbo] ...Ehi-ehi! Oh, così non lo leggo. No, neanche così... (Krusty) 

[Quando Apu e Manjula erano bambini le loro famiglie hanno accordato il matrimonio come da tradizione] Madre di Apu: Dieci capre e un ventilatore elettrico?! Questa non essere una dote! Madre di Manjula: Va bene, ci mettiamo anche una fabbrica tessile. Ma solo perché Manjula è ormai avanti con gli anni... Madre di Apu: Allora siamo d'accordo: vostra terza figlia sposerà nostro primo figlio. 

[A Homer] È mia impressione o tuoi piani implicano sempre orribile ragantela di bugie? (Apu) 

[Alla casa di riposo] Homer: Hello, papi! Sono venuto a passare un po' di tempo con il mio padre preferito! Nonno Abe: Fandonie! Sei venuto qui per mettermi in un ospizio! Homer: Ci sei già in un ospizio. Nonno Abe: Oh, come hai potuto?! 

Lisa: Ti posso chiedere di quel puntino?[8] Madre di Apu: Cosa vorresti sapere? Lisa: A che serve esattamente? Bart: Con quello ci vedi di più? Cambia colore quando sei incavolata? 

Quando divento vecchio, Marge, voglio che mi prometti che mi metterai in un ospizio. È come essere un bambino! Solo che sei abbastanza vecchio da apprezzarlo! (Homer) 

Homer: Che cosa consiglieresti per una grave depressione? Boe: Una sbronza seguita da... una sbronza. Lenny: Non c'è niente come un depressivo per mandare via la depressione. 

Apu: Io e Manjula non vediamo noi da più di vent'anni. Due persone non possono innamorarsi a scatola chiusa! Boe [mentre legge la rivista "Mail Order Brides" ("Spose per posta")]: Ehi, frena! Frena! Io ci conto invece! 

Sento sangue che mi bolle, | misurami la febbre. | Ho un febbrone da cavallo. | Ho la febbre come te. (Apu) [canzone] 

Apu: Tradizione vieta me persino di parlare con donna con cui sto per passare resto di mia vita! Ma dico mondo è diventato pazzo?! Homer: No, solo il tuo assurdo paese. 

Bart: Wow, quanto vorrei avere un elefante. Lisa: Ce l'avevi. Si chiamava Zampata. Lo amavi molto. Bart: Ah, già.[9] 

Homer travestito da Ganesh. Sono il Dio Ganesh! Questo matrimonio mi offende! Morirete tutti se non lo impedite! [...] Indiano tra il pubblico: Tu begin Ganesh. Ganesh by undercan deay ne! (Tu non sei Ganesh! Ganesh è aggraziato!)[10] Homer travestito da Ganesh: Smettila di inseguire Ganesh! Provocherai ancor di più la sua collera! 

Apu: Presto, dimmi... Quali sono tuoi film, libro e piatto preferiti? Manjula: Ehm... risposta uguale per tutti e tre: pomodori verdi fritti.[11] 

Apu: Tu sei chiaramente molto spiritosa e bellissima... Manjula: E quando guardo te in occhi io vedo dolce ragazzino che ha venduto me mio primo vero bacio. E piaciuto tanto. Apu: Tu pensi che questo matrimonio potrebbe funzionare? Manjula: E chi lo sa... Possiamo sempre fare divorzio! Apu: Naturalmente. Dio benedica l'America! 

Non prenderò in giro il ciccione. (Frase alla lavagna) 

Io volo via sù sù nel mio bellissimo stramitico motoscafo! (Homer) 

Bart: Ma non abbiamo partecipato a nessuna lotteria! Homer: Non importa! Quello che conta, bagarospo, è che abbiamo vinto! 

[Con entusiasmo]: Accosta papà, andiamo a protestare! Forza! Chi vuole protestare insieme a me? [tutti i suoi familiari fanno gli indifferenti; Lisa delusa] Benissimo, tornerò più tardi... [con entusiasmo] Chi vuole tornare insieme a me? [nessuno risponde; Lisa delusa] Benissimo... (Lisa) 

Direttore, si ricorda quella volta in cui non vi feci causa per aver trovato uno scorpione nel budino? È giunto il momento di contraccambiare. (Lisa) 

Skinner [all'interfono]: Attenzione, tutti gli studenti con ottimi voti saranno premiati con una gita a uno scavo archeologico. Secchioni: Evviva! Skinner: Invece, tutti gli studenti con voti scarsi saranno puniti con una gita a uno scavo archeologico. 

[Scavando coi picconi] Secco Jones: Mi scavo una buca Spada e Patata: Mi scavo una buca Secco Jones: Ci metto dentro una testa d'uovo Spada e Patata: Ci metto dentro una testa d'uovo Secco Jones: Poi prendo una miccetta... Spada e Patata: Poi prendo una miccetta... 

[Allo scavo archeologico] Ralph: Piretotore Skipper! Tiretapiro Cliccher![12] Ho trovato qualcosa! Tutti: Cosa? Che cosa?! [Accorrono tutti] Ralph: La punta di una lancia! Maestra Hoover: È la punta della tua paletta Ralph. Si è staccata dal manico. Ralph: ...e io l'ho trovata! Lisa: Va bene ragazzi, si torna al lavoro. Non si sa mai, potremmo anche scoprire un tirannosauro. Ralph: Aaaaaaah! [Scappa via] 

A quanto pare questo qui è morto... per cause sconosciute. [Ride con la sua tipica risata singhiozzante] (Dr Hibbert) 

Lisa: Forse è un uomo di Neanderthal che fu morso da due pesci feroci. Ned Flanders: Devo proprio dire Lisa che ce la stai mettendo tutta per trovare una spiegazione. Commissario Winchester: Tutti hanno sentito parlare di angeli, chi ha mai sentito parlare di "uomo di Neandertal"? Che storia è questa! Lisa: Potrebbe essere qualsiasi cosa: un mutante creato dalla centrale nucleare! Burns: Pinzillacchere! Tutti sanno che i nostri mutanti hanno le pinne! Oh, ho detto troppo forse... Usa il raggio amnesia Smithers! 

Si tratta di una questione legale molto spinosa. Farò riferimento al caso "Chi lo trova" contro "se lo tiene". (Lionel Hutz) 

È l'angelo! Guardate l'angelo! È il mio angelo! Non è di nessun altro! Vicino ai rastrelli! (Canzoncina dell'esposizione dell'angelo nel garage di Homer) 

Lisa: Papà, non è giusto asserire che questo coso è un angelo. Non ci sono prove! Homer: Nessuno lo sta chiamando "angelo", Lisa. Se osservi attentamente noterai che non una sola volta ho usato il termine "angelo". Lisa: Che mi dici di quel cartello lì? [Si vede un cartello gigante con la scritta "angel"] Homer: Errore di battitura. 

Stephen Jay Gould: Sbalorditivo! Assolutamente sbalorditivo! Una delle specie più singolari che abbia mai visto in tutta la mia prestigiosa carriera! Ora basta parlare del mio lavoro. Cosa volevi mostrarmi Lisa? Lisa: Quest'osso proviene dallo scheletro che ho trovato. Stephen Jay Gould: Ah già, ho capito: il cosidetto angelo. Naturalmente tutta questa storia è assurda! Lisa: Del tutto assurda! Ma nessuno mi crederà finché non riuscirò a provare cosa sia veramente. Potrebbe eseguire un test del DNA? Stephen Jay Gould: Certamente! Avrò i risultati pronti per domani. Lisa: Ah, la ringrazio di cuore! Ehm... sa che non posso permettermi di pagarla, vero? Stephen Jay Gould: Non sono mica diventato uno scienziato per lucro! [Ridacchia] ...quel poco denaro che hai sarà sufficiente. 

I fatti sono insignificanti! Puoi usare i fatti per dimostrare qualunque cosa che sia vagamente vera! Che ci fai coi fatti?! (Homer) 

Lisa: Ah, ecco che arriva il dottor Gould. Quali sono i risultati, professore? Stephen Jay Gould: Inconcludenti! Lisa: Inconcludenti?! Allora perché è arrivato qui tutto trafelato? Stephen Jay Gould: ...posso usare la toilette? 

E così pare che la scienza abbia di nuovo vacillato dinnanzi alle schiaccianti prove religiose! (Reverendo Lovejoy) 

Lisa: Quei cretini mi fanno diventare furibonda! Marge: Può anche darsi, ma ti pregherei di non chiamarli cretini! Lisa: Ma sono cretini! Quale adulto può credere negli angeli? Marge: Beh... tua madre, per esempio. Lisa: Tu? Ma tu sei una persona intelligente, mammina! Marge: La vita non può limitarsi a solo quello che vediamo, Lisa. Tutti hanno bisogno di credere in qualcosa. Lisa: Non dico di non aver un lato spirituale. È solo che mi resta difficile credere che c'è un angelo morto appeso in garage! Marge: Mh, la mia povera Lisa, se non puoi abbandonarti alla fede di tanto in tanto... Be', mi dispiace per te. Lisa: Ah, non dispiacerti per me, ma'. È a me che dispiace per te. 

[Al programma televisivo "Linea sagace"] Kent: Lisa Simpson, come può rimanere così scettica nonostante quel coso assomigli a un angelo? Lisa: Credo che si tratti di pura fantasia. Allora perché non credere negli unicorni, nei mostri marini o negli gnomi? Kent: Sono un mucchio di baggianate Lisa! Tutti sanno che gli gnomi sono estinti! Lisa: Ascolti, o si accetta alla scienza e si accetta la realtà oppure si può credere negli angeli e vivere in mondo infantile di fantasia. [Alla taverna di Boe] Boe: La scienza! Cosa ha mai fatto per noi la scienza?! Spegniti! [Il televisore si spegne] Ned Flanders: La scienza è come un chiacchierone che ti rovina un film raccontandoti la fine! Be', io dico che ci sono cose che noi non vogliamo sapere! Cose importanti! 

Oh, no, sono paralizzato! Spero che la scienza medica possa guarirmi! (Boe) 

Homer [disperato]: Adesso che diavolo faremo con diecimila posa ceneri a forma d'angelo? Bart: Posso darmi al fumo. Homer [minaccioso]: Ti conviene farlo! 

Reverendo Lovejoy: Secondo me Lisa Simpson ha trovato una cosa che la scienza non poteva spiegare e così l'ha distrutta! Commissario Winchester: È una prova sufficiente per me. Arrestate la guagliona! 

Riguardo la scienza contro la religione emetto un'ordinanza restrittiva: la religione deve tenersi a duecento metri di distanza dalla scienza. [Batte il martelletto] (Giudice Snyder) 

La fine giungerà al tramonto. (Iscrizione sull'angelo) 

The end will come at sundown 

Ho talmente paura che non riesco a farmela sotto! (Ralph) 

Ned Flanders: Lo sa, reverendo, questo avvertimento del giorno del giudizio mi fa attorcigliare le budella. Reverendo Lovejoy: Ah, sta tranquillo, Ned. [Drammatico] Ma abbiate anche paura! Una paura tremenda perché il giorno del giudizio sta per calarsi su di noi! 

Chierico: Vostra santità, ci è giunta una notizia dall'America. Pare che un angelo abbia predetto l'Apocalisse. Papa [immerso nella lettura de La Stampa]: Tieni d'occhio la cosa. 

Bart: Perché siamo tutti in ghingheri? Andiamo in un ristorante francese? Marge: Be', possiamo dire che andremo nel migliore ristorante di tutto l'universo. Bart: Allora non è un ristorante francese. 

Marge, non lasciare la presa, qualunque cosa accada! Se ti vogliono in paradiso dovranno beccarsi a che me! (Homer) 

Smithers: Signore, riguardo a quel... quel bacio... io... Spero comprenda che era solo un segno del rispetto che ho per lei. Burns: Oh, sì, certamente... Sì... [Lo guarda stranito] 

Non esiste nessun dio romano di nome "Petobus". (Frase alla lavagna) 

[Sdraiato sul divano sorseggiando una birra] Homer: Ah... quanto mi piace spaparapacchiarmi il sabato! Marge: È mercoledì, Homer. Homer: Ah, il lavoro! [Corre via, si sente la porta sbattere e l'auto sgommare] [La scena precedente si ripropone: Homer sul divano con una ciotola di pop corn] Homer: Ah... il vero sabato mi fa impazzire! È così...così rilassante. Non come quel sabato fasullo che mi ha fatto quasi licenziare! 

Marge: Sai Homer, comincio a rendermi conto che la vita è molto breve. Homer [preoccupato]: Davvero? Marge: Dobbiamo vivere in pieno il tempo che abbiamo. Homer [sempre più preoccupato]: Davvero? Marge: Altrimenti rischiamo di svegliarci una mattina e renderci conto di aver sprecato tutta la nostra vita. Homer: Ahh, ti riferisci a quello! [Ride] 

Provare è il primo passo verso il fallimento. (Homer) 

Quando dovevo imparare la Magna Carta inventai una canzoncina: [canticchia] Nel 1215 a Runnyemede | i nobili e il re | si accordarono doodhoda de! (Lisa) 

Homer: Anche se non hai successo nel campo degli affari sei sempre la migliore moglie e madre di tutto il mondo. Marge [offesa]: Ah, è così che mi vedete: una casalinga smidollata cucina patate che non può competere nel mondo reale?! 

[A Ned] Non essere frettoloso, la rivista "Come comprare una casa" dice che bisogna vederla dentro, prima di acquistarla. (Maude Flanders) 

[Parlando di Marge] "Obelisco di capelli" Simpson ha venduto la sua prima casa! (Lionel Hutz) 

Non sono ciccione, è solo una disfunzione! (Homer) 

Camera rossa. Camera rossa. Da quella parte.[13] (Todd) 

[Alla radio della polizia] Qui Winchester, segnalo un codice 3,18: aver svegliato un agente di polizia! (Commissario Winchster) 

Episodio 10, Miracolo su Evergreen Terrace 

Citazioni in ordine temporale. 

Il naso della renna di Babbo Natale non era rosso per colpa dell'alcol. (Frase alla lavagna) 

Abra cadabra, mucus caculus! I mie poteri paranormali dicono che riceverai un pullover fatto a mano di colore giallo. (Bart) 

Caro Babbo Natale, se mi porti un sacco di bella roba ti prometto che farò il bravo bambino da ora fino a quando mi sveglierò. Amen. (Bart) [voto] 

Winchester: Dunque, che aspetto aveva questo ladro di Natale? Bart: Be', aveva un occhio di vetro, una gamba di legno e una gran cicatrice sulla guancia. Winchester: Qualche segno particolare? Bart: Uncini al posto delle mani. Oh, e indossava una casacca a righe da galeotto e portava sulle spalle un gran sacco con sopra il segno del dollaro. Lou: Il classico ladro. 

Ehi, da quando in qua il Natale significa solo regali? Ci stiamo dimenticando il vero significato di questa giorno: la nascita di Babbo Natale! (Bart) 

[Ballando sotto le note di Jingle Bell Rock con gli altri vecchietti della casa di riposo] È passato il rappresentante farmaceutico e ci ha iniettato l'allegria natalizia. (Nonno Abe) 

Oggi mentre voi vi gustate il vostro dolce, dolce tacchino della festa io mi auguro che vi vada di traverso, almeno un pezzettino. (Kent Brockman) 

Telespalla Mel: Si vive una volta sola! Apu: Ehi, parla per te! 

Bart: Per sbaglio ho incendiato l'albero e tutti i regali. Sono molto dispiaciuto. Lisa: Stavolta ti strozzo! [Lo assale per strozzarlo] Homer: Lisa, no! ...hai le mani troppo fiacche! [E continua a strozzarlo lui] 

[A Lisa] Ora gira il banco e smettila di imparare! (Maestra Hoover) 

Marge: Allora niente lavoretti, niente paghetta. Lisa: Ok. Tanto vitto e alloggio sono gratis. Bart: E Babbo Natale provvede al resto. 

Per tutto il petrolio che mi scorre nelle vene! (Ricco texano) 

Winchester [Cercando di estorcere la tangente]: Mi duole proprio farvi chiudere, ma forse potremmo trovare un piccolo compromesso liquido... Homer: Capisco, ehm... Bart: Ehi... papà, credo che lui voglia... Homer: Non ora figliolo, papà sta conversando con un poliziotto. Winchester: Mettiamola in questo modo, sto cercando un certo "Quattrini", avete visto per caso uno di nome "Quattrini"? Homer: No... Lui è Bart [Indicando Bart] Winchester: Ascolta attentamente e guardami ammiccare mentre parlo, ok? Homer: Ok. Winchester: Il signore che sto cercando realmente, ammicco, è il signor "Tangente", ammicco, ammicco... [Ammicca strizzando l'occhio] Homer: Questo è il lancio degli anelli. Winchester: E va bene, basta! Questo banco viene sequestrato. 

Winchester: Certo, ti aiuteremo...basta aspettare che arrivi il detective Chissenefrega! Homer [si siede]: Oh, grazie di cuore. Lisa: Papà! Homer: Tesoro, papino sta aspettando il detective. 

Sparare palle di vernice non è una forma d'arte. (Frase alla lavagna) 

Aeroporto internazionale di Springfield. Nessun incidente da martedì. (Insegna) [intanto si vede un aereo che si schianta al suolo] 

[All'unica libreria dell'aeroporto internazionale di Springfield: "Just Crichton and King Books" ("Solo libri di Crichton e King")] Uomo Talpa: Avete qualcosa di Robert Ludlum? Commesso [truce]: Fuori! 

[Secco, Patata e Spada sono all'aeroporto a rubare il contenuto delle valigie] Patata: Ho beccato solo un mucchio di uova di pasqua psichedeliche. [sono uova Fabergé, ma non sapendolo le scaglia per terra] Spada: Bleah! Un altro fegato da trapianto! [Spada spinge via il fegato che scivola ai piedi di Barney seduto al bar. Barney abbassa lo sguardo] Barney: Oh, no! Ancora! Stavolta non te la squagli mica tanto facilmente, bello mio! [si mette il fegato sotto la maglietta] 

Movimentariana: Questo weekend terremo un week end gratuito alla nostra comunità. Homer: Quanto costa questo week end? Movimentariano: È gratuito. Homer: E quando si terrà questo week end? Movimentariano: Sarà questo week end. Homer: Ah-ah. E quant'è che costa? Movimentariano: Ehm, è gratuito. Homer: Capisco. E quand'è? Movimentariano: Questo week end. Homer: E quanti soldi volete per questo week end gratuito? 

Lisa: Attento pa', tu sei un tipo molto suggestionabile. Homer [con aria ebete]: Sì. Sono un tipo molto suggestionabile. 

Movimentariana: E quando il veicolo galattico sarà completato lui [il leader] ci condurrà nella nuova dimora: Beatitonia! Movimentariano: Perché non vieni con noi al centro accoglienza a parlare del leader? Homer: C'è la birra là? Movimentariano: La birra non è permessa. Homer: Homer non funzionare bene senza birra là. Movimentariana: Preferisci la birra o un appagamento totale e completo. Homer: Che tipo di birra? 

Una volta raccolto denaro a sufficienza per il carburante, il nostro leader spalancherà le porte della stalla proibita dove saliremo a bordo del veicolo intergalattico. Poi inizieremo la nostra nuova vita su Beatitonia. (Narratore) [in un filmato movimentariano] 

Quando ti arrenderai ai movimentariani avrai una vita perfetta in amorevole serenità. Ma non è una garanzia. (Narratore) [in un filmato movimentariano] 

Il leader zè perfeto! (Carl) [dopo il lavaggio del cervello movimentariano] 

Sei libero di andartene quanto vuoi. (Movimentariano) [leit motif movimentariano] 

[Dopo aver visto sei ore di filmato movimentariano] Homer: Ma, ma... Cosa? Questo film mi ha confuso. Allora lo sbirro sapeva che il Ministero degli Interni gli aveva teso una trappola? Movimentariano: Ma cosa stai dicendo? Non c'era niente di tutto questo. Homer: Be', vedi, quando mi annoio mi invento un film tutto mio. La mia durata di attenzione è brevissima. Movimentariana: Ma il nostro discorso è molto semplice... [intanto Homer è uscito per inseguire un uccellino] Homer: De-hi-hi-ho, un uccello! 

Boe: E la tua puzza mi fa lacrimare gli occhi! Homer: Aspetta un momento, Boe! [si annusa l'ascella] Oh, errore mio. 

Il leader è buono! Il leader è grande! Arrendiamo la nostra volontà in quest'istante! (Cittadini) [recitando in coro la salmodia movimentariana] 

Homer: Mi sono unito ai movimentariani e così anche tutti voi. Marge: Noi cosa?! Homer: Non ho dovuto far altro che dar loro tutti i nostri risparmi, l'atto di proprietà della casa, e l'impegno di lavorare per loro per tre miliardi di anni. Marge: Non posso condividere tutto questo, Homer! Homer: Marge, quando mi unisco a una setta clandestina mi aspetto un minimo sostegno dalla mia famiglia! Lisa: Papà, hai subito qualche lavaggio del cervello? Homer: Ma quale lavaggio del cervello? ...Uccidere la bimba. Uccidere la bimba. Marge: Homer! Homer: Eh, cosa? Che cosa ho detto? Bart: Chiesa, setta, setta, chiesa. Ci romperemo da un'altra parte la domenica. Sempre il solito tran-tran. 

Springfield è stata invasa da una setta strana e quasi certamente malvagia che si fa chiamare Movimentariani. In cambio della vostra casa e del vostro denaro il leader di questa setta afferma che porterà i suoi seguaci sul pianeta Beatitonia con la sua nave spaziale. Perdonate la mia risata redazionale... [ride] ma... [gli viene passato un biglietto] Signore e signori, ho appena appreso di un cambiamento nella gestione di questo network. Benvenuti Movimentariani, continuate a migliorare la nostra vita! Io ti amo, leader perfetto e nuovo presidente della KBBO Broadcasting! (Kent Brockman) 

[Parlando dei Movimentariani] Questa cosiddetta nuova religione non è un altro che una marea di riti bizzarri e salmodie escogitati per estorcere denaro agli ingenui! Procediamo alla preghiera del Signore quaranta volte. Ma prima passerà il piatto della colletta. (Reverendo Lovejoy) 

Quando ci sposammo mi promettesti che non avrei più lavorato nei campi! (Marge) [a Homer] 

Burns: Smithers, come mai non ho sentito parlare di questo leader? È ricco e perfido quanto me ma pare sia esentato dalle tasse. Smithers: Signore, con la nostra contabilità creativa e le nostre scappatoie paghiamo solo tre dollari l'anno. Burns: Hai ragione! Ci stanno gabbando! 

Burns: Tu mi vedi come un Dio, giusto Smithers? Smithers: Assolutamente, signore! Burns: Ti inginocchieresti davanti a me? Smithers: Altroché! Burns: Bene, allora fonderò una mia religione con un suo simbolo. Useremo questo Kappa speciale. [mostra il disegno della "K" dei cereali Kellogg] Smithers: Credo che sia già il marchio di un cereale. Burns: E la gente lo adora? Smithers: In un certo senso. Burns: Bene, allora che ne dici di questo? [mostra il disegno delle orecchie di Topolino] 

[Alla scuola movimentariana] Edna: Da dove provengono i lampi e i fulmini? [Bart alza la mano] Sì, Bart. Bart: Dal leader, signora. Edna: Bravo, Bart. E chi ha inventato l'alfabeto Morse? Bart: Oh, questa la sapevo... il... il leader? Edna: Giusto di nuovo. 

Noi con lui, | lui per noi. | siamo tutti figli suoi. (Pupazzo movimentariano) [cantando ai bambini dell'asilo] 

Marge: Io da questo posto me ne vado, ti conviene farti da parte. Jeremy: Signora, la gente è libera di andare dove vuole. [Viene mostrato il confine del quartier generale movimentariano: un campo minato con filo spinato, cani da guardia, fossati con coccodrilli e un Rover de Il prigioniero] 

Marge: Ora, come faremo a recuperare il mio Homer? Willie: Per cinquanta dollari li rapirò, per cento li de-programmerò e per cinquecento li scannerò! Marge: No, no, no! Solo le prime due! Willie: Mi', lo scannamento gratis te lo do! 

[Dopo che la famiglia Simpson è stata rapita] Movimentariano: Degli estranei hanno rubato alcuni oggetti. Dobbiamo rispondere con la nostra arma più micidiale... Movimentariana: ...gli avvocati! [Si vedono orde di avvocati partire sui "Lawyer Truck" ("camion degli avvocati")] 

[Homer è stato plagiato dai Movimentariani ad adorare il Leader. Il Reverendo Lovejoy tenta di corromperlo con della Birra] Homer: Mmm... birra... Marge: Ne vuoi un bel boccale schiumoso, Homer? Cervello di Homer: No, devi resistere! Stomaco di Homer: Dai, cedi... birra... birra... birra! Piedi di Homer: Queste scarpe di cotone e poliestere sono comodissime! 

Boe: È ora di tornare al buon vecchio vudù. [preme una piccola bottiglia di Duff su una bambola vudù con le fattezze di Barney] Barney: Uoh! Mi serve un drink! 

Homer: Pensa, mi sono rivolto a una setta per avere la felicità spensierata quando invece avevo la birra a portata di mano! Marge: Mh-mh. Homer: ...e avevo te, Marge... Che mi porti la birra. 

Lisa: È bello pensare ancora con la propria testa. Bart: Puoi dirlo forte, sorella. Annunciatore televisivo: Questo programma è della Fox. Famiglia Simpson [in coro, con aria assente]: Questo programma è della Fox. 

[Dio] È il mio personaggio immaginario preferito! (Homer) 

[Al telefono] Io non posso venire, signor Smithers...ho il vaiolo. [Dall'altro capo della cornetta Smithers ribatte.] Be', a casa mia non è stato ancora debellato! (Homer) 

[A Ralph] Se ti sanguina il naso vuol dire che ti sei scaccolato troppo! ...oppure troppo poco! (Winchester) 

Vai banana! (Ralph) 

[Mentre annega] Che diavolo! Viva i Led Zeppelin! (Otto Disk) 

[A Milhouse] Qui non c'è nessun mostro! Strizza chiappe! Strizza chiappe! (Nelson Muntz) 

[Su un isola deserta] Ho talmente fame che mangerei alla mensa scolastica! (Sherry o Terry) 

[Leggendo il libro "Internet per deficienti – edizione Rimedio"] Uh, adesso c'è internet anche su computer! (Homer) 

Marge: Homer, c'è Bill Gates! Homer: Bill Gates? Il plurimiliardario secchione di computer? Quel Bill Gates? Presto, Marge, nasconditi. Non voglio che questa sembri un'operazione da due soldi. Bill Gates: Signor Simpson? Homer: Lei non sembra poi così ricco. Bill Gates: Non badi al taglio di capelli sono scandalosamente ricco. Homer [sottovoce]: Fatti una risata. Guarda che caschetto, Marge. Bill Gates: Il suo internet è stato portato alla mia attenzione ma non riesco a capire cosa faccia esattamente questo "CompuGlobalInterMegaNet". Perciò piuttosto che rischiare di competere con lei ho deciso di rilevare la sua azienda. Homer [sottovoce]: Ci siamo Marge. Ho messo anima e corpo in quest'impresa e ora finalmente ne sarò ripagato. Siamo ricchi. Più ricchi degli astronauti Margina mia. Marge [sottovoce]: Homer, silenzio. Mandi a monte tutto. Homer: Accetto con estrema riluttanza la sua proposta. Bill Gates: Lo sapevo. È quello che fann tutti. Ragazzi, rilevatela subito. [I suoi scagnozzi spaccano la cancelleria e l'arredamento da ufficio che Homer ha messo in sala da pranzo] Homer: Ma che diavolo succede qui? Bill Gates: Non crederà mica che mi sia arricchito firmando assegni! [Risata malefica.] 

[Mentre è inseguito] Non ce la faccio più, continuate voi... portandomi in braccio. (Milhouse) 

Così i fanciulli impararono ad agire come società e in seguito furono salvati da... diciamo pure... Boh! (Voce narrante fuori campo) 

Episodio 15, L'ultima tentazione di Krusty 

Il dolore non è un detergente. (Frase alla lavagna) 

[Quando deve sostituire Krusty] Ehi, ehi... sono Kent Brockman, il vero clown. La notizia del giorno: sembra che uno sprovveduto abbia gettato da un palazzo il suo orologio. Fra poco vi diremo il perché. (Kent Brockman) 

Bart [dopo aver trovato Krusty ubriaco nel giardino dei Flanders ed averlo portato in camera sua]: Ehi... che alituccio mefitico... che hai bevuto, benzina?... Krusty: Sì... SI... ho bevuto benzina!... MAMMA! 

[Entrando nel bagno vede Krusty nella vasca] Oh, scusa, figlio. Non sapevo che tu, Jay Leno e una scimmia steste facendo il bagno a un clown. (Homer) 

Lisa: Non può essere solo una giornata storta, sento che sto rimbambendo di minuto in minuto! Nonno: Non è certo una novità! Alla tua età tutti i Simpson cominciano a perdere l'intelligenza! Lisa: Ma che stai dicendo, nonno? Nonno: Ora te lo dimostro. Seguimi. [In soffitta gli mostra i ricordi scolastici di Homer] Lisa: Wow! Papà era bravo in ortografia?! Nonno: Una volta tuo padre era intelligente come una scimmia. Poi la sua mente cominciò a impigrirsi ed ora è stupido come uno scimpanzé! Lisa: Nonno! Nonno: Eh, lo sono anch'io! E tuo fratello è sulla buona strada. Guarda i compiti di Bart: quando aveva la tua età era intelligente come uno scimpanzé! Lisa: Appena due anni fa?! Nonno: Proprio così. Però poi si sono attivati i geni Simpson. 

Caro diario, le mie terribili paure hanno trovato conferma. Ho raggiunto il mio apice mentale alla tenera età di otto anni. Cosa sarà la mia vita dopo essere scesa nella mediocrità? Ralph sembra piuttosto felice. Forse dovrei arrendermi adesso e adeguarmi a un felice stupore insensato. (Lisa) 

[Lisa immagina la sua vita da adulta stupida] Lisa: Buoni bambini, mamma sta guardando le sue telenovelas! Ralph: Ciao tesoro, sono tuo marito: Ralph! Lisa: Ciao mio dolce angelo, puoi darmi un passaggio in negozio? Vorrei noleggiare qualche videocassetta. [Non riesce ad alzarsi dall'amaca] Wisley, prendi il piede di porco di mamma? 

Caro diario, non ci vorrà molto prima che il mio cervello si sciolga in una morbida poltiglia simpsoniana. Presto l'arte e la letteratura che io adoro saranno rimpiazzati dalla radio e da volgari paraschizzi di gomma. È ora di dare al mio cervello la sua ultima cena. (Lisa) 

[Ad un concerto di violino elettrico] Spettatore: Aww, sembra che stia picchiando un bambino con un gatto malato! Lisa: Deve ascoltare le note che non sta suonando! Spettatore: Ah. Quello posso farlo a casa. 

Per motivi aldilà del mio controllo presto diventerò svanita, pigrona e ritardata perciò prima che questo avvenga vorrei condividere con voi alcune cose che per me hanno significato molto per me. [...] Vi prego, non privatevi di libri meravigliosi come Il buio oltre la siepe, Harriet la spia[14] e Yertle la tartaruga, forse il libro più bello mai scritto sull'accatastamento delle tartarughe. La bellezza è intorno a noi e non solo nei concorsi di miss o nei centri di estetica. Potete trovarla nel vortice delle galassie e al centro di un girasole. [...] Perciò vi prego, non prendete per scontato il vostro cervello, esso sarà sempre il vostro migliore amico! (Lisa) 

Marge: Tuo padre ha una grossa sorpresa per te. Lisa: Mi avete adottato? Marge: Meglio, vieni a vedere! Homer: Lisa, sono io, papà, papà tuo! Ho radunato tutti i Simpson di tre città e ti posso comprovare che non c'è nulla di storto nei geni Simpson! Questo è tuo prozio Ceth. Avanti Ceth, dille cosa fai. Ceth Simpson: Gestisco un'azienda di gamberetti senza alcun successo. Homer: Ah. Ma...la gestisci tu, vero? Ceth Simpson: Ah, sì. Homer: Ok...Ehm, questo è tuo cugino di secondo grado: Stanley. Stanley Simpson: Sparo agli uccelli all'aeroporto. Homer: Tutti odiano gli uccelli, giusto? Ehm, tu sembri uno di successo! Parente Simpson #1: Grazie, alle feste recito la parte del miliardario! ...Almeno mi piacerebbe farlo... Bart: Forse ti saresti dovuto informare prima, eh, Homer? Homer: E tu invece? Parente Simpson #2: Eh, signore, mi faccio investire dalle macchine e poi faccio causa. Parente Simpson #3: Chiedo elemosina alle celebrità. Parente Simpson #4: Sono uno spione nelle carceri. Parente Simpson #5: Banditore in una banda fischia nei fiaschi. [???] Parente Simpson #6: Mi fanno male le gambe. Homer: Lisa ha ragione! Non siamo altro che un mucchio di perdenti! [...] Marge: Aspetta un momento! Homer, non l'hai chiesto a tutti! E le donne? Homer: E va bene, va bene. Lei che cosa fa, dottoressa Simpson? Lisa: Dottoressa?! Dottoressa Simpson: Proprio così. Sono primario al reparto Complicazioni dell'ospedale di State Freschi Fratelli. Lisa: Significa che ha fatto l'università! Architetto Simpson: È necessario per diventare architetto. Avvocato Simpson: O un legale pro-ambiente. Venditrice Simpson: O un coordinatore regionale di vendite del terzo più grande distributore di letti a castello e a rotelle. Marge: Oh, hai sentito Lisa? Lisa: Allora tutte le donne Simpson riescono bene! Dottoressa Simpson: È così. Il gene Simpson difettoso è nel cromosoma Y. Solo gli uomini ne sono affetti. 

Lisa: Oh, papà, non sono mai stata così felice di essere tua figlia! Homer: Ricorda, non c'è niente che possa impedirti di essere un Simpson e avere successo! Marge: ...a meno che tu non sia un uomo. Bart: Aspetta un momento, questo significa che io sarò un fallimento? Homer: Sì bagarospo. Un fallimento spettacolare, vedrai! 

Non mi è stato detto di fare questo. (Frase alla lavagna) 

Lì è dove ho visto lo gnomo. Mi ha detto di bruciare tante cose! (Ralph) 

[Nel penitenziario abbandonato, davanti alla sedia elettrica] Bart: Oh mamma, la sedia elettrica! Senti questo odore Ralph? Questo è l'odore della giustizia! Ralph: Già, odore di hot dog! 

Le mie chiappe non sono degne di un sito internet. [Solo nel doppiaggio italiano:] W-w-w! (Frase alla lavagna) 

[Parodia de Il pianeta delle scimmie in un sogno di Homer] Homer Simpson! Sei accusato di aver divorato metà della popolazione del pianeta delle ciambelle! (Ciambella gigante) 

[C'è un incendio alla centrale nucleare] Smithers: Signore, ecco il problema. Un idiota ha gettato questa [ciambella] nel nocciolo del reattore. Homer: Mitica! Burns: Tu hai fatto questo?! Come hai potuto essere così irresponsabile?! Homer: È il mio primo giorno! Burns: Non ti ho mai visto prima. Forse è davvero il tuo primo giorno. Molto bene, va pure. Smithers: Aah, signore, quello è Homer Simpson, lavora qui da 10 anni! Burns: Ah, sul serio? Come mai hai creduto di potermi mentire? Homer: È il mio primo giorno! Burns: Ah, perché non l'hai detto prima?! ...Uah! Sei licenziato all'istante! 

Alba, Giacarta. Gli orgogliosi uomini e donne della marina lottano per la libertà. Ma tu sei a Lubbock nel Texas a smacchiare un monumento! Fai parte della riserva navale, la diciassettesima linea di difesa americana tra la guardia nazionale del Mississipi e la Lega donne votanti! Dopo il guard dovrai lavorare solo un week end al mese e la maggior parte del tempo, sarai sbronzo come una spugna! (Spot pubblcitario della Marina militare) 

Homer: Sai, Lisa, ho preso molto da questo paese, forse è il momento di restituire qualcosa, sai? Lisa: Stai penasndo di arruolarti nella riserva navale? Homer: Saresti fiera di me? Lisa: Eeeh, insomma... Homer: Allora lo farò! 

La riserva navale. Non è solo un lavoro... È un lavoro davvero facile! (Insegna) 

Impiegato della Marina militare: Compili questo modulo ed entrerà a far parte della riserva. Homer: C'è una domanda con un fregio sopra. Impiegato della Marina militare: Dopo un recente decreto presidenziale non è più permesso porre quella specifica domanda.[15] Homer: Credo di poterla intraleggere. "Sei un omosessua..." Impiegato della Marina militare: Per l'amor di Dio! Non risponda a quella domanda! Potrei andare in galera! Homer: Ma io non sono... Impiegato della Marina militare: Non sto ascoltando! [Si tappa le orecchie e canticchia] La la la la la! 

Homer: Mi sono arruolato nella riserva navale! Barney: Non permetterò mai e poi mai che succeda qualcosa al mio migliore amico. Mi arruolerò anch'io! Boe: E io non permetterò che succeda qualcosa ai miei due migliori clienti. Mi arruolerò anch'io! Apu: Sebbene mia religione metta dei severi paletti perch? non si faccia servizio militare... Che mi importa? Vengo anch'io! Tutti [in coro alzando i boccali di birra]: Salute! Homer: Stramitico! Grazie, ragazzi! È proprio come nel film Il cacciatore! Boe: Il cacciatore? Ehm, a proposito... [Boe va sul retro dove Krusty e Skinner sono i circondati da viet cong come nella scena della tortura della roulette russa del film citato] Viet cong: Didi mah! Didi mah! Boe: Spacente ragazzi, questo locale chiuderà per un po'. Scusate. 

Bart: Ehi, Homer, portami un siluro! Homer: No! Bart: Ma Flanders ha regalato dei siluri ai suoi figli! Homer: Ah, è così, eh? Gli faccio vedere io! Ti porterò un'arma con un potere distruttivo inimmaginabile! Marge: Homer! Homer: Ma soltanto se farai il bravo! [Sussurrando a Bart] ...anche se non lo farai. 

Ufficiale: Va bene, brutti vermi succhia pollice, mettiamo in chiaro una cosa: le vostre mammine qui non ci sono! Barney: La mia sì. Mamma di Barney [in divisa da ufficiale della marina]: Buurp! 

Neanche per sogno, i miei capelli fanno di me quello che sono! [...] Ah, sono calvo! [Al taglio dei capelli dopo essersi arruolato tra i riservisti della Marina] (Homer) 

Homer: Ecco un perfetto nodo margherita! Ufficiale: Bene, Simpson. Ma la prossima volta lega l'altro capo alla nave! 

Milhouse: Ehi, Bart. Guarda il mio nuovo orecchino. Mitico, eh? Bart: Milhouse, anche mia madre porta gli orecchini. E tu la trovi mitica? Milhouse: No, io la trovo una bomba! Scusa, mi è proprio scappata... 

Bart: Se potete fate tutti come Bartman! Uh! | Sculettate a destra e manca come Bartman! Come Bartman! Yeah! Ralph: Fa tanto 1991.[16] 

Skinner: Giovanotto, il codice sulla divisa scolastica proibisce di portare orecchini a meno che... [Sfoglia il regolamento] non si sia di estrazione zingaresca. Milhouse: Io sono uno zingaro... Skinner: Oh, davvero? Dimostralo! Milhouse: Eh... Voglio succhiare il tuo sangue! Skinner [scuotendo la testa]: Ah-ah-ah. Quello è un vampiro. Ma... [Sfoglia il regolamento] ci rientrano anche loro. Continua pure. 

Sala dei veterani delle guerre impopolari. (Minimo due racconti di guerra) (Insegna) 

Veterano con la benda: Ho perduto quest'occhio ad Haiti. Stavo bevendo un Mai Tai e ho dimenticato di togliere l'ombrellino. Nonno Abe: Questa non è una storia di guerra! Ve la racconto io una storia di guerra! Mi trovavo sul PT 109[17] con John Kennedy. Fui il primo che riuscì a scoprire il suo terribile segreto! [Flashback] John Fitzgerald Kennedy: Ich bin ein Berliner.[18] Abe da giovane: È un nazista, prendetelo! 

Quando la gente viene da me e dice "Ehi, piccoletto!" e mi picchia sulla testa con un beretto non è divertente, fa male! (Bob Denver come Gilligan in L'isola di Gilligan) 

Dentro e fuori piercing alle orecchie. Se pende noi ci metteremo un buco. (Insegna) 

Raphael: Salve ragazzo, posso aiutarti? Bart: Vorrei farmi bucare l'orecchio. Raphael: Be', facciamo presto, ragazzo. Fra cinque minuti questo locale diventerà una caffetteria di lusso. [Bart esce dal negozio con un orecchino e un caffè di Starbucks. Mentre il campo si allarga si vede che tutti i negozi del centro commerciale sono diventati caffetterie Starbucks] 

[Commentando l'orecchino di Bart] Un orecchino. Che gesto di ribellione in modo conformista. (Lisa) 

[Con l'orecchino incastrato nella maglietta] Mi fa male il collo e l'orecchio. Ho due "ahi ahi"! (Ralph) 

Ufficiale: Il prossimo week end avremo i nostri annuali giochi di guerra. Ora, Simpson, visto che da anni sei un esperto tecnico nucleare, ti imbarcheremo su un sottomarino nucleare. Homer: "Nuculare", si pronuncia "nuculare". (Homer) 

[Homer sta per partire sul sottomarino nucleare] Marge: Sicuro che te la cavi? Homer: Abbiamo l'ordine di non sparare a nessuno tranne che a Greenpeace. 

Ufficiale: Attenzione sul ponte, il capitano Tennille desidera farvi un discorso. Capitano Tennille [si schiarisce la gola]: Sono un uomo di poche parole. [pausa] Ci sono domande? Homer: Ehm, la poppa è davvero quello che penso io? Capitano Tennille: Ahahah! Mi piace la tua allusione! Homer: Quale allusione? Capitano Tennille: Ehahahah! Promuova quell'uomo! 

La marina ha un forte senso della tradizione. Ogni qualvolta una nave americana lascia il porto l'equipaggio canta questa antica canzone marinaresca. [Parte In the Navy dei Village People] (Capitano Tennille) 

Capitano Tennille: Simpson, sei come il figlio che non ho mai avuto. Homer: E lei è come il padre a cui non faccio mai visita. 

Capitano Tennille: Simpson, mentre sono via assumi tu il comando! Homer: Io? Marinaia: Lui?! Capitano Tennille: Sì, forse sarà l'acqua salta che mi scorre nelle vene o le bollicine di nitrogeno nel mio cervello, ma una cosa è certa: mi sei simpatico. 

Homer: Rapporto danni, signor Boe. Boe: Sonar fuori uso, timone fuori uso, radio fuori uso... Homer: Basta col fuori uso. Cos'è in uso? Boe: Grattachecca al caffè e Leonardo DiCaprio. Homer: Sì, è carino anche se troppo pupetto. 

[Sul sottomarino nucleare] Homer: Signor Sulu, virare a sinistra! Hikaru Sulu: Sì, signore. Rotta per il pianeta Rigel 7, ossia casa. [Ride] 

Il mio Homer non è comunista! Sarà pure un bugiardo, un maiale, un idiota, un comunista; ma vi assicuro che non è una pornostar! (Abe Simpson) 

[Riferendosi a una foto di Homer vestito da russo con in mano una vodka] Sapevo che quella foto lo avrebbe perseguitato. (Lisa) 

[Riunione internazionale all'Ufficio delle Nazioni Unite a New York] Rappresentante della Russia: Unione Sovietica avrà piacere di amnistiare vostro sottomarino indisciplinato. Rappresentante USA: Unione Sovietica? Ma non si era disciolta? Rappresentante della Russia: Sì, è questo che volevamo farvi credere! Ahahahah! [Schiaccia un pulsante e il cartello cambia da "Russia" a "Soviet Union". Intanto in Russia viene sostituita la bandiera della pace con quella dell'URSS, appaiono carroarmati e soldati, in Germania il muro di Berlino emerge dal suolo e a Mosca Lenin resuscita dal suo mausoleo] Lenin: Devo distruggere capitalismo, tovarish! 

Berlino riunita. E sta benissimo. (Cartello a Berlino) 

Berlin reunited. And it feel so good. 

Skinner: Ragazzi, sarò franco: nel caso di una guerra nucleare possiamo salvare solo i migliori e più intelligenti. Perciò lo spazio nel nostro rifugio antinucleare sarà riservato a Lisa Simpson, Martin Prince, la nostra squadra campione di pallavolo e Sherry, ma non Terry. [Terry, delusa, scende dal palco] Nelson: Ah-ah! 

Mayday, mayday! C'è una perdita in sala macchine! Si sta riempiendo di liquido trasparente non alcolico! (Barney Gumble) 

[Homer è processato dalla corte marziale] Ufficiale #1: Ammiraglio Simpson, le sue azioni hanno procurato un occhio nero alla marina dal quale potrebbe non guarire mai più. La punirei severamente, ma sono indagato per molestie sessuali e me ne vado. Addio. Ufficiale #2: Anch'io la punirei, ma sono sotto inchiesta per aver accettato tangenti da fornitori militari. Ufficiale #3: Mh, io ho silurato una nave da crociera. Ufficiale #4: Io ho scimmiottato la first lady. [Si mette una parrucca alla Hillary Clinton e va via] 

Marge: "Congedo con disonore." Non potevamo sperare di meglio! Homer: Non si può scrivere "disonore" senza la parola "onore", capisci? 

Episodio 20, Guai da un trilione di dollari 

Citazioni in ordine temporale. 

Non esigerò di essere pagato quanto valgo. (Frase alla lavagna) 

Un giorno tu ritornerai | e mai più te ne andrai (Cittadini di Springfield) 

[La notte di Capodanno, alzandosi dal letto] Oh, il primo gennaio. Meglio che cominci a prepararti per le tasse, Neddino. (Ned Flanders) 

Todd: Babbo, a che servono i soldi delle tasse? Ned Flanders: Oh, a pagare i poliziotti, gli alberi il sole e non dimentichiamoci di quelli che non hanno voglia di lavorare, Dio li benedica! 

[Gestendo la folla] Eh, guaglio', ascoltate! Più forte spingete e prima ce ne iammo a ca' tutt' quant'! (Winchester) 

[All'ufficio delle imposte] Kent Brockman: Signore, perché si è ridotto all'ultimo minuto per pagare le tasse? Otto Disk: Uela, le tasse?! Ma questa non è la fila per i Rolling Stones? 

- Sir, why did you wait until the last minute to pay your taxes? – Taxes? Isn't this the line for Metallica? 

Marge, quanti figli abbiamo? Oh, non c'è tempo per contare... faccio una media, ehm... nove, nove sì! (Homer) 

[Tappandosi le orecchie] Se non ti sento non è illegale! (Homer) 

[Compilando i moduli delle tasse] Homer: Ok, serve qualche distrazione... detrazione! Ah, regali inerenti al lavoro! Ecco qui, questo... [Stacca dalla parete il dipinto con la barca a vela e lo da a Marge] Marge: Papi, questo l'ho dipinto per te! Homer: Ok, Marge, se te lo chiedono a te serve un'infermiera trenta ore su ventiquattro, Lisa è un sacerdote, Maggie è sette persone in tutto e Bart è stato ferito in Vietnam. Bart: Fico! 

[Coprendosi gli occhi e passando col rosso] Se non lo vedo non è illegale! (Homer) 

Signor Simpson, il computer del governo controlla oltre nove dichiarazioni dei redditi al giorno, credeva di poterlo imbrogliare? (Agente Miller) 

Homer: Non posso andare in prigione! Fanno pipì in una tazza e te la gettano addosso! L'ho visto in un film! È tutto vero! Agente Miller: Dove andrà lei non vedrà alcun film sulle prigioni: in prigione! 

Lisa: Il governa non ha diritto di usarti in questo modo! Homer: Zitta, tesoro! Tu non sai quanto è grande questo governo! Arriva fino al presidente! 

[In una cabina per fototessere automatica] Agente Johnson: Signor Simpson, si copra le orecchie mentre pronuncio il codice segreto d'accesso. [Mentre Homer ha le orecchie coperte l'agente FBI si rivolge all'obiettivo] Cheese. [Appare un filmato "Top secret" su uno schermo] Voce registrata: Buongiorno agente Johnson, il filmato che sta per vedere è top secret e contiene situazioni per adulti. Nel 1945 in Europa la gente combatté per ricostruire dopo la guerra. Per alleviare la crisi il presidente Truman promise soccorsi. Harry Truman: I soldi delle tasse americane aiuteranno gli alleati che hanno combattuto miseramente e si sono arresi in un battibaleno. Voce registrata: Per realizzare questa vanteria avvinazzata Truman autorizzò che venisse stampata una tantum una banconota da un trilione di dollari. [...] L'uomo scelto per trasportare questo prezioso cargo in Europa fu il cittadino d'America pià ricco e perciò più affidabile: Montgomery Burns. Sfortunatamente il denaro non arrivò mai. Capo di stato europeo #1: Be', questa è una gran bella batosta. Capo di stato europeo #1: Dovremo lamentarsi con qualcun. Capo di stato europeo #3: No, propong di far gli snob con gli americani. In eterno. Capi di stato [in coro, stringendosi la mano]: Bueno! Voce registrata: Questo filmato si ditruggerà se non conservato in modo appropriato. 

Il signor Burns mi ha dato lavoro e non mi ha licenziato neanche dopo tre fusioni del nocciolo e una sindrome cinese. Non posso tradirlo. (Homer) 

Agente Miller: Montgomery Burns, lei è in arresto per furto di gran, gran, gran, gran, valore! Burns: Ah, non sono io il ladro! Lo è il governo! Ogni anno fate pagare le tasse a dei poveracci che lavorano come muli! Come il mio amico repoter, qui. E per cosa? Per sperperarli su stranieri ingrati, su missili nucleari nullafacenti e sul lucido per lustrare la tomba di qualche milite ignoto! 

Sarai grandioso, sarai esterefatto | avrai il mondo intero su di un piatto! (Smithers) 

Attenzione fuggitivi, state lasciando gli Stati Uniti! Tornate immediatamente o non potremmo perseguirvi per legge! (Agente Miller) 

Torneranno! Gli mancherà tanto la tv americana! (Agente Miller) 

[Dopo un atterraggio disastroso con l'aereo] Scusate l'atterraggio ragazzi, c'è una nebbia talmente densa che non vedo nemmeno le mie cataratte. (Burns) 

Fidel Castro: Compañeros, nuestra nasione sta in banca rotta. Non ce riesta che abbandonare il comunismo! [Delusione da parte dei collaboratori] Lo so, lo so, lo so... Però sapevamos todos che éste jumbo non saría volado! [Delusione da parte dei collaboratori] Telefonerò a Washington e dirò che han vencido ellos. Collaboratore: Ma presidente, America ha cercato de matarla! Fidel Castro: Oh, non sono así crudeles se mi han dedicado una cal a San Francisco! Collaboratore [sussurrando all'orecchio]: Está plena de prostitutas! Fidel Castro: Es plena de che?![19] 

[Homer, Smiters e il Sig Burns fuggono dagli Stati Uniti e vanno a Cuba dopo aver rubato al governo americano una banconota da un trilione di dollari. Vanno così a incontrare Fidel Castro per proporgli di comprare Cuba che nel mentre è in bancarotta] Sig. Burns: Oh... Allora l'isola non è in vendita, eh? Mi dispiace, ci potrà permettere almeno di vivere nel suo paradiso socialista! Fidel Castro [un po' incredulo]: Está hablando de Cuba? Sig. Burns: Esattamente! Vogliamo solo un trattamento privilegiato, data la mia favolosa ricchezza! [gli mostra la banconota da un trilione di dollari] Fidel Castro: Puedo mirarla? Sig. Burns: Eh, eh, eh! Vedere con gli occhi, non con le mani! Fidel Castro: La prego! Semo todos amigos aquí! Homer: Signor Burns, credo che possiamo fidarci del presidente cubano... ma che scherziamo! [il Sig.Burns un po' dubbioso da la banconota a Fidel Castro che la guarda entusiasmato] Sig. Burns: Adesso me la ridia... Fidel Castro: Ridar cosa? [Rispondendo con indifferenza dopo aver nascosto la banconota] 

Homer: È difficile credere che esista un luogo peggiore dell'America, ma noi l'abbiamo trovato. Burns: Sì, anch'io sento un rinnovato apprezzamento per la buona vecchia America. L'oppressione e le molestie sono un'inezia da pagare per vivere nella terra dei liberi! Smithers: Ma, signore... A lei non spetta la galera? Burns: Se è un crimine amare il proprio paese, allora sono colpevole! E se è un crimine rubare un trilione di dollari al nostro governo e consegnarlo alla Cuba comunista allora sono colpevole anche di questo! E se è un crimine corrompere una giuria, che Dio mi aiuti, ne sarò presto colpevole! Homer: Dio benedica l'America! 

Marge: Oh, guarda quante lettere delle persone che vogliono essere la gente di Bart! Bart: Se proprio vuoi saperlo vorrei che tutti loro potessero esserlo, mamma. Sono sincero. Marge: Sono fiera di te, tesoro. Finalmente stai restituendo qualcosa alla comunità dopo aver preso tanto... tantissimo. 

Quella peste scatenata è il figlio di tutte le pubblicità assordanti, di tutte le bibite mangia cervello, di tutti gli insegnanti che tengono di più ai loro mega stipendi che alle menti dei poveri giovani. No, Bart non è da biasimare. Non si può creare un mostro e poi piangere quando distrugge tutto. (Lisa) 

Non metterò becco nei titoli di testa. (Frase alla lavagna) 

Da Costington. Oltre un secolo senza slogan. (Insegna) 

Costington's. "Over a century without a slogan" 

Signor Costington: Ok, gente. Dobbiamo inventarci una nuova festa per l'estate: qualcosa ricca di doni, cartoline e prezzi stellari! Collaboratrice: Che ne dite di una festa religiosa? Abbiamo avuto una ricca partecipazione la primavera scorsa con Natale 2! Collaboratore: Oh, ci sono! Ramaspendi come Ramadan, solo meno chiacchiere e più regali! Signor Costington: No, no, no! Dev'essere qualcosa di caldo e coccoloso. Qualcosa tipo la festa dell'amore, ma non così squallida. 

Sono Orlando l'amoroso! L'orso che ama amare! (Orsetto parlante) 

[Decidendo chi deve andar fuori a buttare la spazzatura] Bart: È questa la regola: chi lo riempie alla follia lo deve buttar via! Homer: Ah, no! Non mi tocca finché non trabocca! 

Lisa: Papi, questa è un'altra di quelle situazioni che si possono risolvere chiedendo scusa. Homer: Io non chiedo mai scusa, Lisa! Mi dispiace, mai io... io sono fatto così! 

["Sparecchiando" la tavola lanciando direttamente i piatti fuori dalla finestra] Homer: Addio, ossa di pollo! Bart: Ci vediamo all'inferno, cavoletti di Bruxelles! Homer: Non c'è posto per te, gelatina! Bart: Addio, porcellana porcellona! 

Marge: L'infermiera della scuola dice che Bart ha la peste! Homer: È come la varicella, meglio togliersi il pensiero... 

Marge: Vuoi per favore scusarti con i signori netturbini? Lisa: Sì, papi, a Bart e a me dici sempre di chiedere scusa! Homer: Giusto. Ma sono sempre segretamente deluso quando lo fate. Comunque credo che quei netturbini stiano per schiattare. Bart: Secondo me sei tu che stai per schiattare! Homer: Chiedi scusa per questa battuta! Bart: Neanche per sogno! Homer: Così mi piaci! 

Homer: Io ho sconfitto il comune! Proprio come Davide e Golia! Solo che questa volta ha vinto Davide! Cervello di Lisa: Lo so, anch'io l'ho sentito. Ecco un po' di musica. [Dal cervello di Lisa partono le note di Per Elisa di Beethoven.] 

Marge: Ah, Homer, non hai sconfitto il comune! Hanno raccolto la nostra spazzatura perché io ho scritto una lettera di scuse al commissario dell'igiene pubblica firmandomi col tuo nome! Homer: Hai firmato col mio nome? Mi sento profanato! Marge: Tu hai firmato col mio nome un sacco di volte! Homer: Ma questa non è una richiesta di prestito o un testamento, hai firmato via la mia dignità! 

[Homer è ad uno sportello amministrativo] Homer: Voglio propormi come commissario dell'igiene pubblica! E di' ai pezzi grossi di sopra che le cose in questa città cambieranno! Impiegato: Ok... ma qui ci si denuncia come maniaci sessuali. Boe [entrando in quel momento]: Accidentaccio, c'è sempre la fila! 

Stadio di Springfield. U2 in concerto. Solo posti per spintoni. (Insegna) 

[Interrompendo gli U2 mentre si esibiscono in concerto con Pride (In The Name of Love)] Homer: Ciao, Springfield! Sono io: Homer! Bono: Ehi, che diavolo succede! Homer: Sta' zitto, tu, Bono! So che voi giovinastri volete godervi questi rocchettari rimbombanti, ma so anche che vi sta a cuore la campagna per il commissarrio dell'igiene pubblica perché ora vi darò tutti i ragguagli. Bono: Un momento, gente! L'uomo sta parlando della gestione dei rifiuti e questo ha un effetto sull'intero dannato pianeta! The Edge: Oh, ci risiamo! Perché non ce la squagliamo per un quartino da Boe? Adam Clayton: Posso venire anch'io? [The Edge e Larry Mullen si guardano] The Edge: No! Adam Clayton: Antipatici! 

Homer: La mia campagna elettorale è un disastro, Boe. Odio il pubblico. Se solo mi eleggessero gliela farei pagare cara. Che devo fare per piacere dimmi tu che devo fare, dai. Boe: Accidenti sei troppo dispersivo Homer. Devi concentrarti. Devi impegnarti e farti venire in mente uno slogan gradito ai quei pigroni trasandati là fuori. Homer: Oooh, non può farlo qualcun altro...? Boe: "Non può farlo qualcun altro?"...è perfetto! Homer: Lo è? Boe: Sì! Ora va là fuori e trasmetti questo messaggio alla gente! Homer: Wuhu! Boe: Non hai pagato la birra! Homer: Non può farlo qualcun altro? Boe: Ah ah ah, ma bravo! Bravo! [Prende il fucile e lo carica] Non ci provare, dammi i soldi. 

Non può farlo qualcun altro? (Slogan elettorale di Homer) 

Can't someone else do it? 

[Vedendo la prima pagina dello Springfield Shopper dedicata a lui nel contenitore per quotidiani] Lisa: Non lo compri, papi? Homer: Cinquanta centesimi?! E che sono scemo?! 

[Parlando con Lisa] Sì, debbo lavorare sodo, tesoro; paparino ha fatto un sacco di promesse assurde! (Homer) 

Homer: Chi può raccogliere la tua immondizia? | Pestarla con perizia? | Scuotere il saccone e sigillarlo strabenone? | Il netturbino! Coro di netturbini: Oh, il netturbino può farlo! Homer e i netturibini: Il netturbino può farlo | e lo fa con un sorriso | e non ti giudica mai Marge: Chi può prendere questo pannolino? Netturbino: A me non dispiace farlo. Winchester: Chi può ripulirmi prima del gran ballo? | Il netturbino! Coro di netturbini: Sì, il netturbino può farlo! Membri degli U2: Quelli dell'igiene pubblica sono persone gioiose ed amichevoli! | Cortesi e alla mano! | Ripuliscono quando il tuo bidone trabocca! Bono: E ti dicono quando ti si vedono le chiappe Apu: Chi può farlo? Telespalla Mel: Chi può farlo? Ned Flanders: Chi può farlo? Oscar the Grouch: Chi può farlo? Homer e i netturbini: Il netturbino può farlo! Bart e Lisa: Perché è Homer Simpson, mitico! Tutti: Lui pulisce il mondo per voi! 

Sindaco Quimby: Simpson, idiota! Hai speso il nostro budget di un anno in un mese! Il tuo reparto è all'asciutto! Homer: Oh, no, no! Aspetti, credo di avere la soluzione ad hoc! Sindaco Qumby: Sarà meglio per te, perché quei netturbini non lavoreranno gratis! [Sbatte la porta] Homer: D'oh! 

Marge: Come hai potuto spendere quattro milioni di dollari in un mese?! Homer: Mi hanno fatto firmare gli assegni con un timbto, Marge! Un timbro! 

[Aprendo improvvisamente la porta] Ho sentito aprire una valigetta? (Quimby) 

Marge: Comunque è ora per il pic-nic parrocchiale. Homer: Cosa? Hanno fatto un pic-nic la settimana scorsa! Marge: Ma che dici?! Sei tu che hai portato un pollo arrosto in chiesa! Homer: Se Dio non voleva che mangiassimo in chiesa, avrebbe fatto della golosità un peccato! 

Allora cosa prende signor Simpson, suo solito secchiello di gelato ricoperto di crostatine? (Apu) 

Mio padre è una vergogna, proprio come il padre di Bart...cioè io! (Homer) 

Episodio 24, Abbiamo smarrito la nostra Lisa 

Citazioni in ordine temporale. 

Io non sono il nuovo Dalai Lama. (Frase alla lavagna) 

[Bart e Milhouse non sono a scuola perché è il giorno della riunione degli insegnanti] Bart: Il mondo è diverso visto in un giorno lavorativo: le banche sono aperte, gli anziani camminano in strada impunemente e guarda... Barney non è ancora sbronzo! Barney: Buongiorno ragazzi, non posso fermarmi a chiacchierare! Il tempo è denaro! 

Nessun giorno sarebbe completamente sprecato senza una capatina alla vecchia bottega degli scherzi! (Bart) 

Milhouse, non mi metterò certo sulla faccia popò di cane presa da un marciapiede... sporco! (Bart) 

Non vedo l'ora! Fra soli venti minuti faremo una fila di tre ore per vedere l'Astro di Iside! (Lisa) 

Legante-eterno. Ora con presa micidiale. Attenzione: In caso di ingestione accidentale consultare il becchino. (Confezione di supercolla) 

Etern-a-bond. Now with death grip. Warning: In case of accidental ingestion consult a mortician. 

[Bart si è incollato la faccia con la supercolla] Marge: Dobbiamo portarti subito dal medico! Lisa: Ferma! Avevi promesso di portarmi al museo! Marge: Lo so, tesoro. Ma questa è una situazione eccezionale. Almeno lo sarebbe per la maggior parte delle famiglie... Lisa: E se prendessi l'autobus? Marge: L'autobus? Da sola? Assolutamente no! È troppo rischioso per una bambina di otto anni! Fra qualche anno quando guiderai potrai prendere il tuo autobus! Lisa: Ma! Ma è l'ultimo giorno della mostra di Iside! Bart: Be', dovevi pensarci prima che mi incollassi tutta questa roba sulla faccia! 

[Al telefono, Lisa cerca di convincere Homer a darle il permesso per prendere l'autobus dopo che Marge glielo ha proibito] Homer: Pronto? Lisa: Papi! Homer: Chi parla? Lisa: Sono Lisa! Ho chiamato per dirti quanto ti voglio bene. Prendo l'autobus per andare al museo? Homer: Museo? Mh, questa parola mi suona male... Tua madre che ne dice? Lisa: Ehm, veramente non ho capito bene... Ha detto qualcosa, ma andava di fretta perché doveva portare Bart al pronto soccorso. Sai com'è, no? Homer: Mh. Allora vuoi prendere l'autobus, eh? Non lo so... Questa è una grossa decisione... Lisa: Be', se la cosa ti tranquillizza potrei prendere una limousine. Però quella costa duecento dollari. Homer: Duecento dollari?! Oh, non ci sarebbe un altro mezzo? Lisa: Mh, potrei prendere l'autobus se la ritieni un'idea migliore. Che dici? Homer: Penso proprio di sì. Capisco che ci tenevi tanto alla limousine, ma certe volte i papà devono dire "no", tesoro. No, no, no! Temo che dovrai prendere l'autobus. Lisa [fingendo delusione]: Ah, e va bene... 

[Aspettando l'autobus] Ah, il vecchio numero 22: il trasporto pubblico pulito ed affidabile, il cocchio del popolo, il mezzo scelto sia dai poveri che dai più poveri... [...] (Lisa) 

[Perdutasi per aver preso l'autobus sbagliato si avvicina a una base militare] Lisa: Ah, come ho fatto a confondere [l'autobus numero] 22 con il 22-A? Area 51? Ho trovato l'Area 51! Militare di guardia: No signorina, questa è l'Area 51-A. Lisa: Be', credo di essermi perduta. Mi dice dove mi trovo? Militare di guardia: Mi dispiace, l'ubicazione di questa ubicazione è top secret. [Lisa vede che vicino al militare di guardia c'è una cartina che dice "Voi vi trovate qui. Noi no." ("You are here. We are not.")] 

Fatti gli affari tuoi Brandine e pensa un po' a mettere al mondo quel bambino! (Cletus) 

[Lisa] è talmente intelligente che l'hanno collegata a un grosso computer perché lei gli insegnasse qualcosa, ma lei era talmente istruita che lo ha sovraccaricato a tal punto che si è surriscaldato e ha preso fuoco! (Homer) 

[Nel quartiere russo di Springfield Lisa si avvicina a due uomini russi che giocano a scacchi] Lisa: Scusate, potete dirmi come si arriva al museo? Uomo russo #1: [urla in russo e gesticola[20]] [Lisa scappa via spaventata] [L'uomo si rivolge all'altro[21]] Uomo russo #2: [muove una pedina[22]] Uomo russo #1: [si alza e butta a terra la scacchiera urlando[23]] 

Khalash! (Venditore di Khlav Kalash[24]) [nel quartiere russo di Springfield] 

[Segreteria telefonica dell'ufficio di Homer] Messaggio registrato di Homer: Risponde l'ufficio di Homer Simpson. Se avete chiamato per il materasso ad acqua siete pregati di lasciare un messaggio dettagliato. Se vi occorre... Voce di Burns: Torna al lavoro! 

Stoppate quel brutto fetentone schifoso, maronn' lu carmine! (Winchester) 

Di solito non sono uno che prega, ma se sei lassù, ti scongiuro, salvami Superman! (Homer) 

I rischi stupidi fanno sì che valga la pena vivere la vita! (Homer) 

[Entrando di nascosto nel museo egizio con Lisa] Puoi aprirla tu la finestra? La polizia ha schedato le impronte di papà! (Homer) 

Episodio 25, Amore rischioso, pathos focoso 

Citazioni in ordine temporale. 

Non si sono ispirati a me per "Kramer".[25] (Frase alla lavagna) 

Marge: Dove si è cacciato il nonno? Doveva fare da babysitter. [Intanto si vede il nonno in casa Flanders, mentre insegna a Rod e Todd a giocare a scacchi usando i pezzi della dama] Nonno Abe: Così l'hai incastrata, Bart. Mangia il re di Lisa. Rod: Io non sono Bart, sono Rod Flanders. Nonno Abe: Ci risiamo con le tue battutacce! Lisa, va fuori e rimediami un frustino, presto! Todd: Sìssignore! 

Marge: Quando ci siamo sposati credevi che li avremmo trascorsi così i nostri sabati? Guidare fino allo sprofondo per cambiare un motore di frigorifero? Homer: Be', non ho mai pensato di vivere così a lungo. 

Il vostro matrimonio è piatto come una tavola? Riuscite almeno a ricordare l'ultima volta che avete sentito il brivido dell'amore? Be', forse vi occorre il divorzio! Chiamate subito gli esperti in divorzi per un consulto e riceverete un borsone da viaggio gratuito! (Spot pubblicitario) 

...ed è per questo che oggi le banane sono chiamate fagiolini gialli. (Nonno Abe) [finendo di raccontare una delle sue storie] 

[Alla casa di riposo] Bart: Ehi, che oggi tolgono l'ossigeno a qualcuno? Nonno Abe: No, hanno pagato tutti. 

[Bart punta un metal detector all'altezza del ginocchio del nonno] È il mio ginocchio d'ottone. [poi all'altezza del bacino] L'anca d'acciaio. [quindi all'altezza della testa] Questo mi giunge nuovo... (Nonno Abe) 

[Bart svuota un sacco contenente ciò che ha trovato sotto terra con metal detector] Bart: Un bottino da sballo! Lisa: Ma è tutta spazzatura! Bart: Esatto! Ora lì fuori non c'è rimasto che il tesoro! 

Lisa: Sapete che avete le mani l'uno nella tasca dell'altro? Marge: È normale quando si è innamorati. E sposati... con l'uomo più dolce del mondo! Homer: Oh, bacio eschimese! 

[Bart e Lisa trovano una pellicola sotto terra] Lisa: Wow, un finale alternativo di Casablanca! Bart, questo potrebbe essere inestimabile! Bart: Inestimabile come l'amore di una mamma o in senso concreto? 

[Homer e Marge entrano nel mulino del campo da mini golf, luogo dove Bart è stato concepito] Marge: Avevamo bevuto tanto quella sera... Homer: Eh, sì! Temevo che Bart sarebbe nato deficiente! 

[Finale alternativo di Casablanca] Rick: Louie, questo potrebbe essere l'inizio di una stupenda amicizia. [Louie gli punta una pistola contro mentre è di spalle] Sam [lancia il pianoforte contro Louie]: Attento Rick, è armato! Rick: Ottimo lavoro Sam. Andiamo, ti offro un kebab al sangue. Adolf Hitler [spuntando da una cassa]: Dove credi di andare, sapientainer?! [Prima che Hitler lanci una bomba, Ilsa gli atterra addosso] Ilsa: Spero che non ti dispiaccia che sia piombata qui. Rick: Niente affatto, zuccherino. Tu sai cosa fare, Sam. [Sam si mette a suonare, Rick e Ilsa si sposano] Lisa [guardando il filmato]: Incredibile! Bart: Altroché! Non è mitico? Quell'interrogativo lascia la porta aperta a un seguito. Nonno Abe: Io ho visto questo film novantotto volte e non mi stanco mai di questo finale! 

Perché la gente cerca sempre di ammazzarmi? (Homer) 

Pensi ai bambini! Qualcuno per favore vuole pensare ai bambini?! No?[26] (Boe) 

Ok, credo di aver capito come funziona: si va su e giù, ma non a destra o sinistra, né indietro nel tempo. (Homer) [guidando una mongolfiera] 

Rendiamo grazie al Signore per questa magnifica cattedrale di cristallo che ci permette di ammirare la sua grandiosa e meravigliosa creazione. [Homer, completamente nudo, atterra sul soffitto di una cattedrale interamente fatta di vetro] Ora presto, ammirate il favoloso pavimento di parquet del Signore! Occhi sul pavimento! Ancora sul pavimento! Sempre sul pavimento del Signore! (Sacerdote) 

[Homer e Marge atterrano, tutti nudi, in uno stadio, attirando l'attenzione del pubblico] Perché non scattate una foto?! Vi durerà più a lungo! [la gente comincia davvero a fare foto] D'Oh! (Homer) 

È fichissimo! Ridicolizza le piccole debolezze della vita. (Bart) [dopo aver visto sul giornale la foto di Marge e Homer nudi davanti al pubblico dello stadio] 

↑ Successivamente agli attentati dell'11 settembre 2001 questo dialogo è stato censurato in alcuni paesi e per alcuni anni l'intero episodio non è stato messo in onda. Weinstein, Josh (2006). The Simpsons season 9 DVD commentary for the episode "The City of New York vs. Homer Simpson" (DVD). 20th Century Fox. 

↑ Cfr. Romeo e Giulietta: «Ciò che noi chiamiamo con il nome di rosa, anche se lo chiamassimo con un altro nome, serberebbe pur sempre lo stesso dolce profumo». 

↑ Si riferisce proprio all'esordio della famiglia Simpson con i cortometraggi trasmessi durante il Tracy Ullmann Show. 

↑ Nell'episodio Bart vince un elefante. Il vero nome è Zampone (Stampy nel doppiaggio originale). 

↑ Nel doppiaggio originale non si fa riferimento alle prostitute. Infatti si parla del quartiere Castro, celebre per la sua comunità gay. Contrariamente a quanto detto da Fidel Castro nel dialogo, la strada da cui prende il nome il quartiere non è dedicata a lui, bensì a José Castro. 

↑ Dai sottotitoli televisivi: «Con piacere. È a sei isolati da quella parte.» 

↑ Dai sottotitoli televisivi: «Ehi, è andata nella direzione sbagliata.» 

p> Homer: Basta con le domande! Sudo sette camicie per dare da mangiare a quattro figli e voi non fate altro che... Marge: Tre! Abbiamo tre figli, Homer. 

Le copie invendute dell'autobiografia di papà! (Bart) [in soffitta, trovando per caso le copie del libro Homer, I Hardly Knew Me] 

Marge: Forse non siamo stati del tutto onesti con te. Sai, Bart... tu hai un fratello. Lisa: Allora io ho due fratelli. Homer: Lisa, per favore! [la mette da parte] Ebbene sì, Bart, tu hai un fratello gemello! vedi quando sei nato c'è stata un'irregolarità-ina... Dr. Hibbert: Un'irregolarità mostruosa! Sì, ricordo bene la nascita di Bart. Non si dimenticano cose come... I gemelli siamesi! [effetto sonoro drammatico] Lisa: Credo che loro preferiscano essere chiamati "gemelli congiunti". Dr. Hibbert: E i montanari preferiscono essere chiamati "figli della terra", ma questo non succederà mai. Di solito la nascita di due gemelli è un avvenimento gioioso, ma sfortunatamente uno di loro era un concentrato di malvagità! [...] Solo un'acido-diagnosi dell'anima confermò la presenza di pura malvagità. Fu allora che capii di avere un'unica scelta: separarli! 

Dr. Hibbert: Dobbiamo trovare Hugo! Homer: Lo cercheremo dovunque possa rifugiarsi un disadattato, un malato, un contorto... Lisa: Io provo nei negozi di elettronica! Homer: Giusto! 

Dr. Hibbert: Sapete, è interessante che il gemello a sinistra, ovvero sinistro, sia invariabilmente quello malvagio. Avevo questa teoria che... Un momento... la cicatrice di Hugo è nel lato sbagliato! Non poteva essere lui il gemello malvagio! Questo significa che il gemello malvagio è ed è sempre stato Bart! [Tutti si girano verso Bart] Bart: Be', non sarete mica sorpresi! 

La scienza ha già dimostrato i pericoli del fumo, dell'alcool e della cucina cinese, ma posso ancora rovinare le bevande gassate a tutti! (Lisa) [facendo un esperimento per il concorso di scienze lasciando un dente a corrodere nella soda] 

Gente lillipuziana![1] Mio Dio, io ho creato la vita! (Lisa) [osservando la civiltà da lei inconsapevolmente creata] 

Santo cielo! Stanno evolvendo così in fretta, sono già al Rinascimento. Aspetta, uno di loro sta affiggendo qualcosa alla porta della cattedrale... Ho creato i luterani! (Lisa) [osservando la civiltà da lei inconsapevolmente creata] 

[Lisa è stata miniaturizzata per interagire con la civiltà da lei inconsapevolmente creata] Lisa: Io sarei il vostro Dio...? Capo Lillipuzziano: Ma certo, tu ci guardavi dall'alto del cielo, ci hai dato la vita e solo un tuo intervento divino può salvarci dal demonio. Lisa: Il demonio? Quale demonio? Capo Lillipuzziano: Quello che tu chiami... Bart! [Tra i lillipuzziani si diffonde il panico] Lisa: Oh, no-no-no-no-no. Voi non capite, Bart è solo mio fratello. Capo Lillipuzziano: Il demonio è tuo fratello?! [I lillipuzziani sono confusi e scandalizzati] Capo Lillipuzziano: Devo confessare che questo ci rende perplessi... Bill Watson: Eh, senta Dio, grazie. Sono Bill Watson, vivo nel palazzo Clark. Ho una domanda: se sei così buona perché permetti che accadano cose cattive? Lillipuzziano #1: Perché io sono così ciccione? Lillipuzziano #2: Perché alle persone buone accadano cose cattive?[2] 

[Homer viene catturato dagli alieni] Homer: Oddio, alieni spaziali! Non mi mangiate! Ho moglie e figli! Mangiate loro! Kang: Silenzio! Proveniamo da un certo pianeta non lontano, con un anello intorno, il cui nome preferisco non menzionare. Mi chiamo Kang. Questa è mia sorella Kodos. Kodos [con una voce maschile]: Salve. 

Oh no! Alieni, bioduplucazioni, cospirazioni politiche... Oh mio Dio! Nostradamus aveva ragione, allora! (Homer) 

[Speciale televisivo delle elezioni presidenziali del 1996] Kent Brockman: Il presidente Clinton ha fatto delle dichiarazioni enigmatiche che i suoi collaboratori attribuiscono al nodo troppo stretto della sua cravatta. Bill Clinton (Kang): Io sono Clinton. Sarò signore supremo, vi inginocchierete tremanti davanti a me e obbedirete ai miei comandi crudeli. Fine del comunicato. Marge [guardando la tv]: Ah, che lenza... Sempre con la sua parlata suadente... 

[Speciale televisivo delle elezioni presidenziali del 1996] Kent Brockman: Senatore Dole, perché la gente dovrebbe votare per lei anziché per Clinton? Bob Dole (Kodos): Non farà differenza per quale di noi due voterete. Con l'uno o con l'altro il vostro pianeta sarebbe spacciato! Spacciato! Kent Brockman: Una risposta franca e consolante dal senatore Bob Dole! Homer [guardando la tv]: Questi candidati mi fanno venire voglia di vomitare dalla paura! 

[A un comizio elettorale] Bob Dole (Kodos): Controllo nascite per tutti! Cittadini [in coro]: Buu! No! Bob Dole (Kodos): Benissimo. Niente controllo nascite per tutti! Cittadini [in coro]: Buu! No! Bob Dole (Kodos): Mh. Controllo nascite per alcuni, mini bandierine americane per gli altri! Cittadini [in coro]: Sì, evviva! 

[I cloni alieni di Bill Clinton e Bob Dole passeggiano per strada tenendosi per mano] Bob Dole (Kodos): Gabbare gli elettori della Terra è più facile di quanto credessi. Bill Clinton (Kang): Sì, in fondo vogliono solo sentire blande piacevolezze guarnite da occasionali assolo di sassofono o baci bambini. George Stephanopoulos [sussurrando a Clinton]: Ehm, signor presidente, signore... La gente comincia a confondersi un tantino per il modo col quale lei e il suo avversario state, be', tenendovi per la mano... Bob Dole (Kodos): Ci stiamo semplicemente scambiandoci le proteine! Se secondo te c'è un modo più semplice faccelo sapere! 

Cari fratelli americani, da piccolo sognavo sempre di essere una palla da baseball, ma stasera vi dico che dobbiamo andare avanti e non indietro! Un po' in alto, ma non in avanti! E soprattutto, roteare, roteare, roteare verso la libertà! (Bill Clinton (Kang)) [roteando su se stesso a un dibattito presidenziale] 

Non voglio esercitare la mia carica tutto nudo in un tubo! (Bill Clinton) [nel tubo dell'astronave aliena] 

[Nell'astronave di Kang e Kodos] Bill Clinton: Sa, senatore, trovandomi in questo stato di sospensione ho avuto il tempo di pensare: la politica dei partiti sta lacerando il nostro paese. Bob Dole: Hai messo il dito nella piaga, Bill. Per sconfiggere questi ciclopi spaziali accantoniamo le nostre differenze. Bill Clinton: Insieme guideremo gli Stati Uniti d'America verso una nuova era dell'oro. Bob Dole: Ci sto amico, ci sto. Homer, facci uscire. È arrivato il momento di mettere a tappeto quegli alieni. [Homer pigia dei bottoni a caso e inavvertitamente fa espellere dall'astronave i due candidati presidenziali, che muoiono nello spazio] 

[Dibattito presidenziale] Bob Dole (Kodos): La politica del fallimento è fallita, dobbiamo farla funzionare di nuovo. Quando domani vi troverete nella cabina elettorale, votate per me, senatore Ko... [controlla il nome sulla spilla] Bob Dole! Bill Clinton (Kang): Domani mi aspetto un'elezione tranquilla, d'accordo? Vedrete che non ci sarà bisogno di nessun spargimento di sangue. [applauso del pubblico] [Intanto Homer si schianta sulla cupola del Campidoglio con l'astronave e corre sul palco] Homer: America, guardateli bene i vostri amati candidati: non sono altro che odiosi rettili spaziali! [toglie la maschera agli alieni] Kang: È vero, siamo alieni. Ma che ci potete fare? È un sistema a due partiti, dovete votare per uno di noi. [I cittadini mormorano] Cittadino: Credo che voterò per un terzo partito! Kodos: Fai pure, butta via il tuo voto! [risata malefica, intanto il candidato indipendente Ross Perot sfascia con rabbia il proprio cappello] 

Non prendertela con me, io ho votato per Kodos! (Homer) [dopo che l'alieno Kang ha vinto le elezioni] 

All'asilo non ho imparato tutto quello che mi occorreva sapere. (Frase alla lavagna) 

Marge: Hai accettato un nuovo lavoro in una città sconosciuta senza parlarne con noi?! Homer: Ma certo che no, non lo farei mai... Perché no? Marge: Qui abbiamo le radici, Homer. Abbiamo amici e famiglia, e la tessera per la biblioteca. E l'avvocato di Bart è qui! Homer: Ma Marge, è una chance per realizzare il mio più grande sogno, scusa. Marge: Quale grande sogno?! Homer: Prometti di non ridere? Ho sempre desiderato di possedere i Dallas Cowboy. [Lisa e Bart si mettono a ridere] 

Cypress Creek. Dove i sogni diventano realtà. I vostri sogni potrebbero essere diversi. (Narratore televisivo) 

Ci sono pure le finestre?! No, non credo di potermela permettere. (Otto Disk) [presentandosi a casa Simpson, ora in vendita] 

Salve, non sono interessato ad acquisto di casa. Vorrei usare vostra toilette, sfogliare vostre riviste, spostare vostri soprammobili e maneggiare vostri alimenti in modo poco poco igienico. Ah! Così saprete cosa si prova! [e corre via] (Apu) [presentandosi a casa Simpson, ora in vendita] 

Arr! Bon voyage! (Capitano McAllister) [dicendo addio alla famiglia Simpson] 

Homer: Mi mancherà molto Springfield. Questa città è stata proprio buona con noi. Bart: Niente affatto, papà! È per questo che ce ne andiamo! Homer: Ah, già! Addio, puzzozzona! 

[Passando per la foresta di Cypress Creek] Lisa [leggendo un depliant]: Qui dice che una di queste sequoie giganti può fornire sufficiente segatura per coprire il vomito di un'intera giornata a Disneyland. Famiglia Simpson [sorpresi e interessati]: Oh! 

Assaggia le papaie. Sono succose e piene di papaina! Rendono forti come Braccio di ferro! Popeye-papaina! Popeye-papaina! Popeye-papaina! Capito? Stessa cosa! (Hank Scorpio) 

Homer: Mitico, il mio capo! Hank Scorpio: Non chiamarmi così, non mi piacciono le cose che mi mettono al di sopra degli altri. Sono proprio come te. Ma certo, arrivo più tardi la mattina, guadagno di più, ho più vacanze, ma non mi piace la parola "capo". Ehi, guarda i miei piedi. Ti piacciono questi mocassini? Guarda nell'armadio, ce n'è un paio anche per te. Non ti piacciono? Allora neanche a me! [si toglie i mocassini e li lancia via] Andatevene a quel paese! Ah! Hai mai visto un uomo dire addio a una scarpa? Homer: De-hi-hi-ho! Una volta...[4] 

[Nella nuova casa di Cypress Creek è tutto automatizzato] Ok, il forno si sta autopulendo, la polvere viene aspirata in tutta la casa, e Maggie si sta godendo il dondolo coso. Non riesco a crederci: sono le nove e ho già finito i lavori di casa! Meglio andare di sopra ad assicurarmi che i letti siano ancora fatti... (Marge) 

Noi della Globex non crediamo nei muri. (Hank Scorpio) 

Ehi, Bart, ce l'hai già un migliore amico? Perché sto cercando qualcuno che mi comandi a bacchetta! (Sosia di Milhouse a Cypress Creek) 

[Alla scuola elementare di Cypress Creek, nella classe dei bambini con bisogni speciali] Bart: E tu perché sei qui? Bambino canadese: Io vengo dal Canada e mi ritengono lento. Bambina: Io sono caduta dalla pertica e quando sono rinvenuta mi sono trovata qui. Bambino piromane: Io appicco incendi! 

[Alla scuola elementare di Cypress Creek, nella classe dei bambini con bisogni speciali] Maestra di sostegno: Spero che questa settimana riusciremo a finire la lezione sulla lettera "a"... Bart: Vediamo se ho afferrato bene il concetto: noi siamo indietro rispetto a tutti gli altri e li raggiungeremo andando più lenti di loro?! 

[Alla scuola elementare di Cypress Creek, nella classe dei bambini con bisogni speciali] Bart: Senta signora, io dovrei frequentare la quarta. Maestra di sostegno: Pare che qui qualcuno sia affetto da una grave "dovrebbe". 

Scorpio dice che la produttività è aumentata del 2% ed è tutto grazie alle mie tecniche motivazionali, come le ciambelle e la possibilità che ne arrivino altre di ciambelle. (Homer) 

[Vedendo in vetrina il cappello dell'allenatore di football americano Tom Landry] Bart: Perché non te lo compri? Homer: Non posso comprarlo! Solo i tipi manageriali con mega stipendi come me possono permettersi certe cose... Tipi come me! Io sono un tipo come me! 

Iddio ci ha dato gli atomi e tocca a noi farli ballare! (Homer) [stimolando gli addetti al reattore nucleare a lavorare sodo] 

Hank Scorpio: Qual è il paese che ti piace di meno? L'Italia o la Francia? Homer: Francia. Hank Scorpio [puntando il missile contro la Francia]: Nessuno risponde mai "Italia"... 

[Sulle note di This Old Man[5]] Io mi piaccio. Io mi piaccio | Sono bravo quanto riesco. | Con un sorriso, un saluto e una melodia felice... (Bambini della classe con bisogni speciali) 

I like me. I like me. | I'm as good as I can be. | With a smile and a wave and happy melody... 

Il progetto Arturus non sarebbe riuscito senza di te. Questo ti avvicinerà un po' di più al tuo grande sogno. Non sono i Dallas Cowboy, ma è pur sempre un inizio. Butta giù due righe se ti trovi nell'East Coast. Hank Scorpio. (Homer) [leggendo il telegramma mandato da Hank Scorpio insieme alla squadra di football Denver Broncos in regalo] 

[Sulle note di Godfinger[6]] Scorpio! | Ti pungerà con i suoi sogni di potere e richezza! | Attenti a Scoprio! | Le sue contorte gemelle ossessioni sono il dominio del pianeta | e la salute dei suoi impiegati! | Ti darà il benvenuto nel suo covo | come i nobili danno il benvenuto ai loro ospiti! | Con cure odontoiatriche gratuite e un piano azionario che ti aiuta a investire! | Ma attenzione alle sue generose pensioni | più tre settimane di vacanze pagate all'anno! | E di venerdì la mensa serve hot dog e burger e birra! | Lui ama la birra tedesca! (Canzone finale) 

Scorpio! | He'll sting you with his dreams of power and wealth! | Beware of Scorpio! | His twisted twin obsessions are his plot to rule the world | And his employees' health! | He'll welcome you into his lair | Like the nobleman welcomes his guest! | With free dental care and a stock plan that helps you invest! | But beware of his generous pensions | Plus three weeks paid vacation each year! | And on Fridays the lunchroom serves hot dogs and burgers and beer! | He loves German beer! 

Io non sono il mio gemello perduto.[7] (Frase alla lavagna) 

[All'uomo dei fumetti] Oh, oh! Un fan di Star Trek panciuto e sarcastico. Lei dev'essere un diavolo con le donne, eh. (Rafael il venditore) 

Se volete pestare un mio amico nel mio bar...sono minimo due consumazioni a testa! (Boe) 

Marge: Mrrr! Homer, di tutte le idee stravaganti che hai avuto nella tua vita questa è una delle peggiori! Hai trentotto anni, non conosci niente della boxe e non pratichi ginnastica da quando eri alle elementari. Prima di prendere in considerazione questa cosa insisto che tu consulti un medico! Homer: No problemino. Marge: Un medico competente! Homer: D'Oh! 

Dr. Hibbert: Lei possiede una condizione genetica del tutto unica nota come Sindrome di Homer Simpson. Homer: Oh, povero me! Dr. Hibbert: Non si preoccupi, è un vantaggio. Il suo cervello è protetto da uno strato di fluido più spesso del normale di 0,31 centimetri. È come se lei indossasse un casco da football dentro la sua testa. Vede, la potrei colpire tutto il giorno con questa tavoletta chirurgica senza metterla KO...ma ho altri appuntamenti. 

Io in un ring non ci metterei mai piede! La boxe causa gravi danni al cervello! [si mette a bere una tanica di vernice] (Barney) 

Quel cactus azzurro ha ragione! [Pensa tra sé e sé in uno stato confusionale per i pugni ricevuti durante un incontro di boxe, dopo che Marge gli consiglia di colpire il suo avversario] (Homer) 

Sai, molti non sanno la differenza tra il succo di mele e il sidro. Io sì. Ti insegno un trucchetto per ricordartelo: se è giallo e chiaro è succo, dichiaro! Se è marrone e pungente, è sidro gente! (Ned Flanders) 

If it's clear and yella', you've got juice there, fella. If it's tangy and brown, you're in cider town. 

Non si può sfuggire a Lisa, la nostra piccola biblioteca ambulante. (Marge) 

Accidenti, è stato difficile trovare un passaggio, l'unico a fermarsi è stato un carro funebre che credeva che fossi caduto dal retro! (Larry) 

Larry: Sentite, sto cercando questo signore, lo conoscete? Bart: Certo che lo conosciamo, è il signor Burns! Lisa: Voleva uccidere i nostri cagnolini![8] Marge: Mi ha fatto delle avance![9] Nonno Abe: Mi ha fregato la fidanzata![10] Homer: Mi ha preso in giro per la mia ciccia![11] Larry: E va bene, c'è stato un po' d'attrito...! 

[Per allontanare Larry dalla proprietà del signor Burns] Se il signor Burns volesse vedere un estraneo userebbe un potentissimo telescopio. (Smithers) 

Larry: Non ho voglia di lavorare. Sono talmente pigro che mi esercitavo con un pianoforte meccanico. Homer: Questa sì che è vera pigrizia. Larry: Sono come un tappeto sotto l'effetto del Valium: pigro all'ennesima potenza. 

Burns: Non riesco a credere che qualcuno abbia rapito il mio Larry! Non avrò pace finché non sarà tornato da me! Smithers: Non per essere impertinente, signore...ma non voleva che sparisse dalla sua vita due ore or sono? Burns: È una questione di principio: nessuno ruba a Montgomery Burns, che si tratti del mio giornale della domenica o di quel tanghero di mio figlio! 

Homer: Pronto Signor Burns, parla il rapinatore. Suo figlio le manca? Burns: Sì, mi manca un figlio! Restituiscilo immediatamente! 

[Alla proiezione del film fittizio Too Many Grandmas! con Olympia Dukakis e Bo Derek] Questo posto è più vuoto di una toilette scozzese a pagamento! (Larry) 

[Mettendo una mano all'interno di una confezione di pop corn] Sono ancora caldi, non possono essere lontani! (Clancy Winchester) 

Larry: Aspettate! Homer non è un rapitore, lo giuro! È il migliore amico che abbia mai avuto! Era tutta una farsa! Burns: Lo sapevo! Sei l'unico così stupido da auto-sequestrarti! Ora scendi, che ti sculaccio davanti a questa plebaglia! Smithers, toglimi la cintura dei pantaloni! Smithers: Con piacere signore! 

A volte i miei figli possono essere odiosi o seccanti o puzzolenti! Ma c'è una cosa su cui possono contare sempre: l'amore incondizionato del loro papo-papozzo! (Homer) 

Be' figliolo, sono felice di averti conosciuto. È rassicurante sapere che...c'è un altro rene per me al mondo. (Burns) 

Kent Brockman: Una petroliera si è incagliata sulla costa centrale riversando milioni di galloni di petrolio nella baia cuccioli di foca. Lisa: Oh, no! Homer: Oh, non preoccuparti tesoro, ce ne è di petrolio da pompare! 

Marge: Tesoro non c'è bisogno di fare quattrocento miglia per pulire delle bestiole. Puoi restare qui e fare un bel bagnetto al cane e spuntare le unghiette al gatto. Lisa: Oh, mamma ti prego! Sarebbe il mio regalo di compleanno e di Natale messi assieme! Marge: Hai già usufruito dei tuoi regali di compleanno e di Natale quando ti abbiamo comprato quell'albero di pesco. Ormai non ci giochi quasi più. Lisa: E invece sì! Ti dico di sì! Guarda! [Corre in giardino a roteare intorno all'albero di pesco] Eccomi qui | che gioco col mio pesco | ci gioco mamma! 

[A Homer] Se dovesse accadere qualche cosa, usa il tuo buon sens... mh... fai quello che farei io. (Marge) 

Bart: Papà, me li devo proprio lavare i denti? Homer: No...ma almeno sciaquati la bocca con una bibita! 

Belle: Ma lei indossa una busta della spesa! Homer: Non ricordo dove ho riposto i pantaloni. 

[Nei panni del cabarettista] Oggigiorno le spiagge per naturisti sono dappertutto. Vorrei tanto poterci andare ma io sono nato con la camicia! (Bart) 

[Nei panni del cabarettista] Sicuramente Adamo ed Eva sono stati i primi ragionieri. Infatti hanno fatto i conti con Dio! Se c'è qualche ragioniere in sala gliela spiego dopo... (Bart) 

Mia cara, lei sta per imparare le due parole più pericolose della nostra lingua: Marge Simpson! (Marge) 

Burns: Smithers! Smithers: La mamma vuole che io faccia esperienza, signore... 

Homer: Potremmo distruggere questa casa, ma sarebbe come distruggere una parte di noi stessi! [Comincia a cantare] Se chiudessi il Market Jet o il Bar di Boe | questo a nessuno importerebbe | però senza la bella Maison Derriere | l'anima di Springfield morirà! Belle: Siam la salsa sulla bistecca | Siamo la ciliegina sulla torta | Siam noi la molla di Springfield Ballerina #1: Siam il merletto sulla camicia da notte Ballerina #2: Siamo il punto oltre la vittoria Belle e ballerine: Sì, siam noi la molla di Springfield Belle: Siam quel pizzico di sale in più | che rende la vita un bojou | Diamo un po' di entusiasmo a un prezzo ragionevole Reverendo Lovejoy: Ma la nostra animosità | è per vostra mancanza di moralità Ballerina #3: I nostri costumi non sono un'oscenità Ballerine: Pare che divertino il tuo papà Belle e ballerine: Il gin nel tuo Martini | le vongole nei tuoi spaghetti | Sì, siam noi la... di Springfield Winchester, Krusty e Skinner:Ricordo quando sono venuto, Sindaco Quimby: Il servizio mi era piaciuto Martha, moglie del Sindaco: Joseph, non lo avrei creduto Sindaco Quimby: Ma se è qui che lavorarvi! Nonno Abeb e Jasper: Senza d'essa non si sarebbe divertito nessuno | dal marzo del sessantuno Bart: Farla chiudere sarebbe una violenza Spada, Secco e Patata: Abbiamo appena saputi della sua esistenza Ballerine: Siam i colpi di sole nei tuoi capelli Apu: Le braccia extra di Visnù Ballerine: Perciò non poratte via... Tutti: Non porteremo via...Si tutti noi siamo...di Springfield[12] 

[Nei panni di cabarettista ventriloqua] Marge: Ciao Pina, ho saputo che tu e tuo marito Pino avete avuto un bambino. Che nome gli avete messo? Pupazzo per ventriloqui: Pinolo. [Non ride nessuno] 

Bart, arriveranno ospiti! Va a mettere i centrini sotto ai sottobicchieri, presto! (Marge) 

Per noi le pellicce non sono sinonimo di delitto. Ma pagarle lo è! (Dr. Hibbert) 

[I film di Woody Allen] A me piacciono i suoi film. Tranne quel tipo nervosetto che li interpreta. (Ned Flanders) 

Io dormo in un cassetto! (Figlio di Patata) 

Kirk: Dopo vent'anni finisce così? "Addio, buona fortuna"? Capo: Io non ho detto "buona fortuna". 

[A Lisa] So che hai solo otto anni e non voglio sovraccaricarti di responsabilità... ma devi salvare il mio matrimonio! (Homer) 

Homer: Marge vuoi sposarmi? Marge: Perché?! Sono incinta? Homer: No. È un secondo matrimonio, tesoro. Il primo è stato talmente orribile che ho sentito il bisogno di riparare. Ti amo davvero tanto tanto. Marge: Oh, papino! So che mi ami, non occorre che ci risposiamo di nuovo. Homer: E invece sì. Oggi pomeriggio ho ottenuto il divorzio. Marge: Cosa?! Homer: Non volevo un secondo matrimonio fasullo come quelli in tv. Questo è autentico! Voglio che il nostro matrimonio sia perfetto sin dal primo istante. In modo da non finire come Kirk e quell'altra. [proposta di matrimonio] 

[All'altare] Voglio un'ultima occasione per godermi la mia vita da single. [Si gratta il sedere e rutta] Ora sono pronto. (Homer) 

Kirk: Puoi prestarmi un'emozione? | Puoi prestarmi un barattolo d'amore? | Cuori infranti han bisogno di guarigione. | Vieni, scaldami col tuo amore. Che ne dici Luane, vuoi sposarmi di nuovo? Luane: Nient'affatto! 

Episodio 7, L'appuntamento di Lisa col teppistello 

Citazioni in ordine temporale. 

Chalmers: [Entrando improvvisamente e urlando] Skinneeeeeeeeeeer! Skinner: Sovrintendente Chalmers! Cosa c'è che non va? Chalmers: Nulla, ho semplicemente comprato un'automobile. Skinner: Questo le sembrerà strano, ma ho creduto di averla fatta arrabbiare di nuovo. Chalmers: [Urlando] Skinneeeer! Skinner: Cos'è?! Cos'ha?! Chalmers: Niente. Stai diventando paranoico... 

Chalmers: Una volta credevo che un'auto fosse un mezzo per arrivare da un punto A a un punto B e nei weekend a un punto C. Ma quello era il vecchio me. Quell'uomo è morto nel momento in cui ho posato gli occhi su una Honda Accord del '79![13] Skinner: Ho sempre ammirato i proprietari di macchine. Spero di diventarne uno anch'io non appena avrò estinto il mio debito con mia madre. Lei insiste perché le paghi tutto il cibo che ho consumato da bambino... 

Perdicncibacco la mia "H" è stata rubata! Come farà la gente a capire che è un'Honda? A che serve possedere un'Honda se non puoi sfoggiarla?! (Chalmers) 

Skinner: [A Nelson] Ti condannerò a una settimana di lavoro, il più basso e degradante mai conosciuto da uomo: quello del bidello. Willie: E che diamine, proprio davanti a lei sto, signore! Skinner: Ah, sì... sì... Guardalo bene, ragazzo! Perché è così che finirai! 

Classe di musica: A Lisa piace Nelson! Milhouse: Non è vero! Classe di musica: A Milhouse piace Lisa! Terry: Non è vero! Classe di musica: A Terry piace Milhouse! Uter: Non è vero! Classe di musica: A Uter piace Milhouse! Prof. Dewey Largo: [Sgridandoli] A nessuno piace Milhouse! 

[Lisa è in punizione e deve scrivere ripetutamente "Non riderò sotto i baffi" ("I will not be a snickerpuss") alla lavagna.] Come fa Bart a farlo tutte le settimane? (Lisa) 

Ci becchiamo dopo! (Nelson) 

[Pensando a Nelson] Non ho mai conosciuto nessuno come lui. È come un indovinello avvolto da un enigma... avvolto da un gilet. (Lisa) 

[Riferendosi a Lisa] Quando lei vedrà che farai tutto quello che ti chiede, finirà col rispettarti. (Milhouse) 

[Lisa gli rivela di avere una cotta per lui] Perché dovrei piacerti? Non piaccio a nessuna ragazza io! Hai per caso un microfono nascosto? (Nelson) 

Bart: Oddio! C'è Nelson in camera nostra! Lisa: Sta tranquillo, l'ho invitato io. Nelson è il mio nuovo compagnuccio. Bart: [Parlandole in privato] Sei impazzita?! Probabilmente non te lo ripeterò mai più... ma tu puoi aver di meglio! Lisa: Ti prego non guastare tutto. Credo di cominciare a piacergli. Bart: È a Milhouse che piaci! Lisa: Oh, fammi il favore! A Milhouse piace la vasellina sul toast! 

Lisa: Suoneresti una canzone per me? Nelson: Aah... Ok. Gioia al mondo, | la maestra è crepata, | la sua testa l'abbiam cucinata. | Dov'è il suo corpo ciccione? | L'abbiam gettato nello sciaquone. | E intorno, intorno gira, | Intorno, intorno gira![14] Lisa: Vorrei tanto poter ridere all'idea di una maestra che viene decapitata. 

Lisa: Mi sento tanto stupida, mamma. Nelson non è affatto adatto a me. E credo che non lo sarà mai. Marge: Be', molte donne ti diranno che sei una sciocca se credi di poter cambiare un uomo. Ma quelle sono donne che si arrendono. Lisa: Cosa?! Marge: Quando incontrai tuo padre lui era chiassoso, rozzo e sudicione ma io ho lavorato sodo su di lui ed ora è una persona nuova. Lisa: Mamma... Marge: È una persona completamente nuova, Lisa. 

[Nelson e Lisa danno il loro primo bacio] Lisa: Il mio primo bacio! Non è poi tanto male... Nelson: Almeno adesso sta zitta! ...Ehi! Non è poi tanto male! 

Spada: Cacchio, hai baciato una ragazza! Secco: Quella è roba da effeminati! 

Lisa: Sono stata una sciocca a credere di poterti cambiare. Forse ho visto n te cose che in realtà non c'erano. Nelson: Mi sa di no. Lisa: Allora perché hai voluto frequentarmi? Nelson: Forse perché sei stata la prima e unica persona a credere che in me potesse vivere un animo gentile. Ehm...pare che ti abbia preso una grossa cantonata, eh. Lisa: Vuol dire che questa è la fine. Nelson: Vuoi dire un addio? Lisa: Chiamiamolo solo..."Ci becchiamo dopo." 

Milhouse: Ciao Lisa! Ti posso parlare o rischio di essere di nuovo pestato da Nelson? Lisa: Non proccuparti, tra Nelson è me è tutto finito. Milhouse: Ahh! Davvero? Hai già in mente qualcuno per la tua prossima cotta? Lisa: Per la verità ora non ci sto pensando. Suppongo che potrebbe essere chiunque! Milhouse: Evvai! 

[Piccolo aiutante di Babbo Natale si avvicina ad Homer] Che c'è bello? Un incendio? Un terremoto? Gli hippie? [Il cane vola via trasportato dal vento] Ah! Uragano! Chissà perché gli animali sono sempre i primi a sentirli... (Homer) 

Io non me ne vado! Sono nato in questa casa di riposo e morirò in questa casa di riposo! (Nonno Abe) 

Ok, è la solita esercitazione anti-nonno: tutti in cantina! (Homer) 

Marge: Signore mio, sono Marge Simpson. Se fai cessare questo uragano e risparmi la mia famiglia ti sarà per sempre riconoscente e ti raccomanderò a tutti i miei amici! Perciò se nella tua infinita saggezza accogli questa supplica... [voto] Lisa: Aspetta! Ascoltate tutti! L'uragano se n'è andato! Homer: Ci è cascato! Sei grande Marge! [Escono dallo scantinato per ispezionare la casa] Marge: Incredibile, sembra proprio che non ci sia nessun danno! Questo dimostra che tutto si può risolvere. Si può risolvere se si ha fede! [Viene inquadrata casa Flanders ridotta in macerie] Ned Flanders: Ho perso tutto...Ho perso tutto...Tutto tuttino tuttone! 

Perché proprio a me Signore? Dov'è che ho sbagliato? Sono sempre stato gentile col prossimo, non bevo, non ballo e non bestemmio. Non mangio nemmeno carne di maiale per mettermi al sicuro. Ho fatto ogni cosa scritta nella Bibbia, anche tutte quelle cose che contraddicono le altre! (Ned) 

Questo, ehm, questo waterino è sempre stato vicino al frigorifero? (Ned) 

Flanders: [dopo che la sua nuova casa è crollata] Adesso sta' calmo, Ned-Neddino-Neddoluccio: hanno fatto il loro lavoro scadente-scadentino-scadentuccio... Devo essere gentile, ostilità, ostilitaccia, ostilitaccia... [va su tutte le furie] Al Diavolo, porcaccia porcaccina! È possibile che siate tutti dei gran deficienti??? [tutti rimangono a bocca aperta per ciò che ha appena detto Ned] Marge: Ned, avevamo buone intenzioni! Qui tutti hanno fatto del loro meglio! Flanders: Be', la mia famiglia e io non possiamo vivere dentro le "buone intenzioni", Marge! Oh, nella tua famiglia sono tutti degli scellerati, ma non possiamo incolpare te perché hai delle buooooone intenzioni! Bart: Ehi, vacci piano, amico! Flanders: Uuuuuh! Ok teppistello, non voglio mica farti collassare, beeeeeello! Ecco una frase che dovrai tenere a mente per quando sarai grande "Ehi, amico, fammi la carità"! Bart: Sono scioccato e inorridito... Lisa: Signor Flanders, con tutto il dovuto rispetto, Bart non ha fatto proprio niente! Flanders: Odo il rumore di qualcuno che si intromette! Dev'essere la piccola Lisa Simpson: la risposta di Springfield alla domanda che nessuno ha posto! [Rivolto a Winchester] E che cosa abbiamo qui?! Il lungo braccio flaccido della legge! L'unica volta che sei riuscito ad andare a fondo è stato nella tua vasca da bagno! Krusty: "Vasca da bagno"? L'inserirò nel mio numero... Flanders Ah, già! il "Clown"! L'unico di tutti voi buffoni che non mi fa ridere! [rivolto a Lenny] E in quanto a te, io non ti conosco ma sei di certo un cretino! Lenny: Ehi! Sono qui solo da pochi minuti... cos'è successo? Flanders:[rivolto a Boe] E tu! Brutto uomo carico d'odio! Boe: Ehi! Sarò anche "brutto" e "carico d'odio" ma non sono un... un... qual era l'altra cosa che hai detto?! Flanders: Homer... tu sei sicuramente il peggior essere umano che abbia mai incontrato. Homer: Però... me la sono cavata bene! 

[Ned in clinica psichiatrica.] Ho un po' freddo freddino, posso avere un'altra camicia di forza? (Ned) 

Noi non crediamo alle regole insomma ci abbiamo rinunciato quando abbiamo cominciato a vivere da fricchettoni. (Padre di Ned) 

Dr. Foster: L'unico problema del trattamento fu che funzionò troppo bene. Diventasti incapace di esprimere qualsiasi genere di rabbia. Da allora ogni qualvolta provavi rabbia potevi solo rispondere con una sequela di farfugliamenti insensati... Flanders Che mi venisse un colpino colpetto colpone! Dr. Foster: Sì, proprio quella roba lì! Hai soppresso la rabbia per così tanto tempo che finalmente è esplosa in un'eruzione pubblica! 

[Jay Shermann in manicomio] Jay Shermann: Fa schifo! Fa schifo! Fa schifo! Psichiatra: [Con tono accondiscendente] Certo signor Shermann, fa tutto schifo... 

Homer: Sai qual è il tuo problema Flanders? Hai paura di essere umano! Ned: Oh! E perché mai dovrei aver paura di questo? Homer: Perché gli umani sono spregevoli! Perché gli umani odiano le cose! Ned: Be', sì. Forse alcuni di loro. Ma pochini pochetti. [...] Homer: Dai Flanders, deve pur esserci qualcosa che odi! Che ne dici dei pizzichi di zanzara? Ned: Mmmm! Sono divertenti da grattare! Mmmm! Soddisfacenti! Homer: Che ne dici...ehm...ehm...delle luci fluorescenti? Ned: Uh! Sono appese come angeli! Non ti senti mai solo se hai una luce fluorescente! Homer: Visto? Ti piace tutto, allora. Ned: No, questo non è vero. Per esempio...non mi piace il servizio all'ufficio postale! È tutto un corri corri, un continuo via vai e poi ci sono quei distributori di francobolli velocissimi, nessuno che ti aiuta. Si potrebbe persino dire che... odio l'ufficio postale! Quello e i miei genitori! [Il dottor Foster si stupisce per ciò che ha detto Ned] Fricchettoni disgraziati... Ehi, che bella sensazione! 

Episodio 9, Il viaggio misterioso di Homer 

Citazioni in ordine temporale. 

Homer: Ehi, Marge! Ma tu non fumi! Marge: Avevo solo voglia di riempire la casa con il ricco appagante sensuale aroma di tabacco. [Tossisce e soffia il fumo su Homer] Homer: [Tossisce] Sei impazzita?! Mi serve una boccata di aria fresca! Marge: Papino, aspetta! Homer: Ma che ti prende?! Che cerchi di nascondermi? Cos'è questo profumino? Cipolle...polvere di chili...cumino...succulento manzo macinato...È chili! Oh, Mio Dio! Mi sono perso la gara culinaria di chili! Mi sono perso la gara! Mio Dio! Me la sono persa, sì! [Farfuglia agitato] Marge: E va bene: ho cercato di tenertela nascosta ma avevo una buona ragione caspiterina! Ogni volta che vai a quella gara ti ubriachi come una vecchia spugna! [Flashback di Homer ubriaco e nudo nella macchina dello zucchero filato] 

[Alla gara culinaria di chili] Mi prendo del chili vegetariano prima che si disperino e ci aggiungano della carne. (Lisa) 

Winchester: Quel Simpson si crede il capo di Chililandia! Beh, quest'anno avrà pane per i suoi denti! [Indossa maschera e guanti da saldatore per mescolare il suo chili in un calderone] Homer: Salve commissario. [Si sente la colonna sonora di Il buono, il brutto, il cattivo] Winchester: Buonasera Homer. Ti andrebbe un po' di chili? Ho aggiunto un ingrediente extra proprio per te: spietati peperoncini del Quetzlzacatenango! Coltivati nella giungla primitiva e selvaggia dai pazienti di un manicomio criminale in Guatemala! Homer: Ehi, Winchesterino, il mio chili si sta raffreddando. [Homer appena appoggia il peperoncino sulla lingua corre via urlando] 

Spero di non aver causato un grave cervello al mio danno! (Homer) 

Coyote: Non temere Homer, io sono il tuo spirito guida. Homer: Ehi, ciao! Coyote: C'è una lezione che devi imparare. Homer: Se si tratta di lasciar perdere quei peperoncini impazziti io sto un pezzo avanti a te. Coyote: No, parlo di una saggezza interiore. Il problema Homer, è che la nostra mente parla continuamente con mille pensieri alla volta. Homer: Eh già. Quello sono proprio io. [Assume un'aria assente] Coyote: La chiarezza è il sentiero della pace interiore. 

Coyote: Per raggiungere la completezza devi trovare la tua anima gemella. Homer: Anima gemella? Coyote: Un tuo spirito affine. Qualcuno con cui condividere un tacito legame, con cui avere una profonda intesa mistica. Homer: Tutto qui? Ma quella è Marge! 

Io sono un benaugurante. Nel senso che non ti auguro nessun male specifico. (Boe) 

Homer: Oh, mitica Marge, tu mi capisci veramente! Sai ho creduto che noi non fossimo anime gemelle perché... Marge: ...abbiamo bisticciato. Homer: Giusto. E non ci piacciono le stesse cose. È come se tu provenissi da un altro pianeta... Marge: ...provenissi da Marte. Homer: E ti pareva. A me tocca il pianeta con tutti i mostri. Marge: Homer, le nostre differenze sono solo a fior fior di pelle. Homer: Ma le nostre uguaglianze vanno dritte fino all'osso. Forse l'abbiamo davvero una... Marge: ...profonda e mistica intesa. Homer: Ehi, ce l'abbiamo! Siamo il numero uno! Samo il numero uno! Alla faccia tua coyote spaziale! Marge: Coyote spaziale??? 

[La nave perde il suo carico di calzoncini in mare e tutti si tuffano in acqua per prenderli] Lenny: A chi piacciono i calzoncini-ini-ini? Folla: [In coro] A noi piacciono i calzoncini-ini-ini! [Ballano sulle note di Short Shorts dei Royal Teens.] 

Salve, sono Leonard Nimoy. La seguente storia di incontri del terzo tipo è vera. E nel dire vera, intendo falsa. Sono tutte bugie, ma sono bugie divertenti e alla fin fine non è proprio questa la vera verità? La risposta è no. La nostra storia ha inizio un venerdì mattina, in una piccola città chiamata Springfield. (Leonard Nimoy) 

[Aiutante di Babbo Natale rosicchia la gamba di una sedia] Marge: Cagnaccio! [Palla di Neve gioca sulla poltrona] Marge: Gattaccio! [Passa un daino] Marge: Dainaccio! 

Lisa: Urrà, comincia il programma Grazie a Dio è venerdì della ABC. Bart: Lisa, quando sarai più grande, imparerai che il venerdì è solo un altro giorno tra il giovedì da non perdere della NBC e il sabato sera mega rompi della CBS. 

Boe: Un'altra Duff, Homer? Homer: No, è venerdì sera, Boe! Voglio gustarmi qualcosa di speciale! Boe: Oh, certo, certo... [Senza farsi vedere aggiunge i puntini da dieresi alla "u" di "Duff" sopra l'etichetta della bottiglia.] Ecco qua! Düff! Dalla Svezia! Homer: Salute! [Beve un sorso] Aspetta un momento... questa è una Duff! Boe: Mi hai pizzicato, eh? E va bene, eccoti quest'altra! Birra Zecca Rossa! Homer: Gagliarda, rinfrescante... E in più, qualcosa che non riesco ad afferrare... [Intanto nel Birrificio Zecca Rossa dei cani nuotano in una vasca di birra] Assaggiatore: [Assaggiando della birra e rivolto all'assistente] Ancora un po' di cane! 

Homer: Vi dico che ho visto una creatura di un altro pianeta. Lisa: Forse l'hai solo sognata! Homer: Ah, sì? Be', quando ho ripreso conoscenza, ero ricoperto di una schifezza appiccicosa trasparente! Marge: Ancora salsicce? [Homer sbava una "schifezza appiccicosa trasparente" chiamata saliva] Lisa: Papà, secondo la rivista del Piccolo Scettico, c'è una probabilità su centosessantacinquemiloni che un'altra forma di vita venga in contatto con noi. Homer: E allora? Lisa: Quelli che affermano di aver visto gli alieni, sono sempre individui patetici, di basso ceto sociale, con un lavoro noioso... E poi ci sei tu, papà... 

Homer: Non riesco a crederci... vengo preso in giro dai miei figli nel giorno del mio compleanno! Bart: È il tuo compleanno? Homer: Sì! Ricorda: è lo stesso giorno di quello del cane. Lisa: Piccolo Aiutante di Babbo Natale! È il tuo compleanno! Oh, dobbiamo farti un regalo, sì! Un regalino! Un piccolo regalino! [Tutti vanno dal cane a fargli le coccole] Bart: Ti vogliamo bene, bello! Marge: Bravo cagniuccio! Bravo cagniuccio! Homer: Lurido amabile cane. 

Homer: L'alieno ha una voce dolce e celestiale, come Louis Armstrong, e arriva sempre di venerdì come il pesce fresco. Winchester: Oh, la sua storia è irresistibile signor Babbaleo... voglio dire Simpsòn! Allora batterò il tutto sulla mia macchina da scrivere invisibile! [Homer va via e arriva un altro cittadino alla scrivania del commissario] Piromane: Ho appena dato fuoco ad un palazzo in centro e temo che lo rifarò... Winchester: Sì, come no! Batterò il tutto sulla mia macchina da scrivere invisibile... [canticchia] Oh, ho finito il nastro! 

Fox Mulder: Guarda qui Skully, c'è stato un altro avvistamento UFO non comprovato nel cuore dell'America. [Gli mostra la prima pagina dello Springfield Shopper sulla quale c'è scritto «Human Blimp Sees Flying Saucer» ("Dirigibile umano vede disco volante"[15])] Dobbiamo recarci lì immediatamente! Dana Scully: Be', accidenti Mulder. C'è pure questo rapporto su un carico di droga e di armi illegali in arrivo dal New Jersey stanotte. Fox Mulder: Non credo proprio che l'FBI sia interessata a questioni di questo genere. 

[Homer viene sottoposto alla macchina della verità] Dana Scully: Ora la sottoponiamo a qualche test. Questa è una semplice macchina della verità. Io le porrò alcune domande a cui risponderà "sì" o "no" e dovrà dire solo la verità; mi ha capito? Homer: Sì! [la macchina della verità esplode] 

[Homer corre su un tapis roulant attaccato a degli elettrodi] Mulder: Aspetta un minuto, Skully. Che scopo ha questo test? Skully: Nessuno. Pensavo che gli avrebbe fatto bene perdere qualche chiletto. Mulder: Il suo dondolamento è quasi ipnotico. Skully: Già... Sembra un crème caramèl traballante. 

Homer: La serata iniziò al club dei gentleman, dove stavamo discutendo su Freud mentre si giocava a backgammon... Dana Scully: Signor Simpson, lo sa che è un reato mentire all'FBI? Homer: Eravamo sull'auto di Barney a mangiare bustine di senape, contenta? 

Dana Skully: Questo è il peggior incarica che ci sia mai capitato. Fox Mulder: Peggiore di quella volta che fummo attaccati da quel virus carnivoro?[16] 

[Abe insegue una tartaruga che gli ha preso la dentiera] Ahi! Mi ha morso con i miei stessi denti! (Nonno Abe) 

Da qualche parte là fuori qualcosa ci sta osservando. Ci sono forze aliene che agiscono in modo a noi impercebile. Siamo soli in questo universo? Impossibile! Quando ci si rende conto delle meraviglie che ci circondano... preti voodoo di Haiti, numerologi tibetani dei Monti Appalachiani e che dire dei misteri occulti del programma Misteri occulti? La verità è là fuori! (Fox Mulder) 

[Trasportando un'orca in piena notte] Chi l'avrebbe mai detto che un'orca fosse così pesante... [Vedendo l'agente dell'FBI Fox Mulder] Oh cacchio l'FBI! (Boe) 

Homer: Oh, Marge, non mi sono mai sentito tanto solo. Non mi crede nessuno. Ehm... e a questo punto dovresti dire "Io ti credo Homer". Marge: Io non ti credo Homer. Homer: Davvero? Oh, Marge mi hai fatto feliciccino! Marge: Mrr... Non stai ascoltando! Senti solo quello che vuoi sentire! Homer: Grazie, ora un'omelette è proprio quello che ci vuole. Marge: Homer, ti prego. Cerco di darti appoggio, ma questa storia ha sconfinato. Per favore, finiamola qui. Homer: No, non posso. Questa è la mia missione. Sono come quello che da solo costruì la navetta spaziale e andò sulla Luna. Come si chiamava? Apollo Creed? 

[A Bart] La birra non fa per te. È per i papà e i ragazzi con false carte d'identità. (Homer) 

Alieno: Vi porto la pace! Homer: Come rappresentante del pianeta Terra, vorrei essere il primo a dire... [la sua gamba si incendia in un falò] fuoco! 

[Davanti a casa dei Simpson poco dopo che il notiziario ha messo in onda il video sull'alieno.] Homer: Sarò felice di rispondere a qualsiasi domanda sull'alieno. Qualsiasi domanda! Dottor Hibbert... Dr. Hibbert: Sì, l'alieno è a base di carbone o a base di silicone? Homer: Ehm... la seconda... SIFILONE... mi pare... prossima domanda? Barney: L'alieno è Babbo Natale? Homer: Ehm.. e sì! Ned Flanders: Per caso ieri sera ti trovavi sul mio tetto a rubare il mio segnavento? Homer: L'intervista è terminata! [Homer sbatte la porta e cade dal tetto il segnavento di Flanders] 

Ricordo un altro visitatore gentile venuto dal cielo. Egli venne in pace e poi morì solo per poi tornare in vita. Il suo nome era... E.T. l'extraterrestre! Che tenerezza quel piccoletto! 

Bart: Leonard Nimoy! Tu che ci fai qui? Leonard Nimoy: Ovunque ci sia un mistero inspiegabile le forze cosmiche mi attirano lì! Bart: Ah-ah... Venditore di hot dog: Ehi, Spock! Che ci vuoi sull'hot dog, eh? Leonard Nimoy: Sorprendimi... 

[Allo stand di T-shirt Homer mostra magliette con le scritte "Homer was right" ("Homer aveva ragione") e "No fat alien chicks" ("Nessuna pupa aliena cicciona")] Homer: Guarda qui Lisa, non vedi nessuna maglietta con la scritta "Homer è un super-cretino", giusto? Venditore di T-shirt: Qelle le abbiamo esaurite in cinque minuti! Homer: D'oh! [vede Marge e Maggie che indossano le magliette "Homer is a dope" ("Homer è un cretino")] Oh, Marge, come hai potuto? Marge: Queste magliette sono cotone cento per cento e guarda come è ben ricamata la parola "cretino"! Homer: Ne prendo due! 

Willie: Ah! Un mostro è, accoppiamolo, accoppiamolo! Smithers: Non è un mostro, è il signor Burns! Willie: Vero è, quello è il signor Burns...accoppiamolo, accoppiamolo! 

Tutti i venerdì sera il Signor Burns viene sottoposto ad una serie di esami mirati ritardare la morte di una settimana. (Waylon Smithers) 

Una vita di lavoro in una centrale nucleare mi ha procurato una sana fosforescenza verde e mi ha reso impotente come un monarca in un paese democratico. (Burns) 

Buongiorno stella lucente | la Terra dice ciao | tu brilli sopra di noi | noi brilliamo sotto | Buongiorno, stella lucente | tu ci conduci verso...[17] (Canzone finale) 

Episodio 11, Il mondo iellato di Marge Simpson 

Citazioni in ordine temporale. 

Non sono autorizzato a fare nulla. [Solo nel doppiaggio italiano] Uffa! (Frase alla lavagna) 

Tu lo sapevi che le vendite discografiche della disco music sono salite del 400% alla fine dell'anno 1976? Se questo trend dovesse continuare...Ehi! (Disco Stu) 

Cletus: Vogliamo 300 pretzel. Marge: [A Homer] Lo vedi? Un pizzico di perseveranza e di paziensa da i suoi frutti. [A Cletus] Sono 300 dollari, grazie. Cletus: Non credo proprio. Io ho 300 buoni, guarda! Marge: Doveva esserci scritto "Uno a persona", caspiterina! Cletus: Doveva ma non è così, signora! Ora molla la merce! Ehi, ragazzi! Stasera si mangia, si mangia! Venite Tiffany, Heather, Cody, Dylan, Dermot, Jordan, Taylor, Brittany, Wesley, Rumer, Scout, Cassidy, Zoe, Chloe, Max, Hunter, Kendall, Caitlin, Noah, Sasha, Morgan, Kyra, Ian, Lauren, Qbert, Phil! 

Homer: Vuoi dire che la mafia mi ha fatto un favore solo per avere qualcosa in cambio?! Tony Ciccione, mi hai proprio deluso! Addio! Tony Ciccione: [A testa bassa] Ok, scusa tanto... 

Avete 24 ore per darci il denaro. E per dimostrare che facciamo sul serio...avete 12 ore! (Tony Ciccione) 

Helen Lovejoy: Forse hai sentito parlare della yakuza, la mafia giapponese. Agnes: Ti ammazzano cinque volte prima di stenderti a terra! 

Homer: Mi devi proprio odiare, Marge. Ogni volta che cerco di aiutarti è un vero fallimento. Marge: Oh, non ti odio perché fallisci, papino. Ti amo perché ti impegni! 

Sig. Burns: Ah, ci vuole un po' d'eccitamento da queste parti! Smithers: Dama cinese o classica, signore? Sig. Burns: No, no, qualcosa che diverta, che faccia gioire i dipendenti! Un'esercitazione di salvataggio. Ma di che genere? Allarme fusione nocciolo, cane idrofobo, attacco dirigibile, ah, una bella esercitazione all'antica, anti incendio! 

[Durante l'esercitazione antincendio alla Centrale Nucleare] Burns: Qual è il tempo ideale per un'evacuazione di massa della centrale? Smithers: 45 secondi. Burns: E noi a quanto stiamo? Smithers: Non lo so signore, questo cronometro arriva solo a 15 minuti! 

[Commentando l'evacuazione anti-incendio dei propri dipendenti] Che visione ignominiosa! Ho visto un comportamento molto più ordinato in un film di Godzilla. Vi serve una ferrea lezione sul lavoro di squadra. (Sig. Burns) 

Homer: Perciò Burns ci obbliga tutti a fare uno stupido ritiro aziendale su in montagna per imparare il lavoro di squadra. Ciò significa che dobbiamo cancellare i nostri piani di bighellonaggio. Bart: Il lavoro di squadra è sopravvalutato! Pensaci, insomma in quale squadra giocava Babe Ruth? E chi lo sa! Lisa e Marge: Gli Yankees! Bart: Il collaborare è una gran cretinata e pure aiutare gli altri! E cosa sono tutte queste scemenze sulla tolleranza?! Homer: Le tue idee mi intrigano assai e desidero abbonarmi alla tua rivista. 

[Durante la gara sul Monte indetta dal sig. Burns] Smithers: I sentieri sono insidiosi perciò usate le vostre mappe. Homer: Ehm...io la mia l'ho perduta! Smithers: Non vi è ancora stata consegnata la mappa... 

Se si può cogliere un vantaggio da una situazione è dovere di buon cittadino coglierlo. Perché la corsa deve essere solo dei più veloci e i rebus solo dei più astuti? Vincono soltanto perché Dio ha dato loro questo dono, ma imbrogliare è un dono che ogni uomo fa a sé stesso. (Sig. Burns) 

Homer: Lei è l'uomo più ricco che io conosca. Molto più ricco di Lenny. Burns: Sì, ma darei via tutto per riaverne ancora di più! 

Sig. Burns: Le ultime tre valanghe le hai causate tu, Simpson! Homer: E allora? Sig. Burns: Allora? Allocco! 

[Davanti a dei pupazzi di neve] Sig. Burns: Guardali! Compiaciuti e spavaldi nella loro eleganza. Ci deridono. Homer: Sono solo dei pupazzi di neve, signor Burns. Sig. Burns: Ah, ma hanno gli occhietti. Occhietti per guardare... per catturare un momento di debolezza e poi ZAC!, ci arriva un colpo in testa! Homer: E allora che si fa? Sig. Burns: Oh, ti piacerebbe saperlo? 

Sig. Burns: [Pensa tra se] Sono intrappolato con un pazzo! Guarda come mi fissa riempiendo la mia mente con pensieri paranoici. Homer: [Pensa tra se] Guarda i suoi occhi! Sta cercando di ipnotizzarmi. Ma non alla bella maniera di Las Vegas. Sig. Burns: [Pensa tra se] So cosa gli frulla in mente, vuole uccidermi, poi cavalcherà la mia carcassa giù per la montagna per salvarsi. È un pazzo da legare se pensa questo. Però non potrà uccidermi se lo uccido prima io. [Urlando] Ti ucciderò museo rigonfio di ipocrisia. 

[Scivolando giù per la montagna in una baita] Signore, proteggi questa casa razzo e tutti coloro che abitano nella casa razzo. (Homer) 

Episodio 13, Simpsoncalifragilistichespirali-d'oh-so 

Citazioni in ordine temporale. 

Non nasconderò i tranquillanti della maestra.[18] (Frase alla lavagna) 

Voce del presentatore: È l'ora della Klassica Kommedia Krusty! [...] Krusty: "KKK" sigla pericolosa... 

Lisa: Dov'è finito il telecomando? [Il nonno è in cucina e schiaccia i tasti del telecomando, poi lo porta all'orecchio.] Nonno: Pronto? Pronto?!? stupido telefono senza fili! Allora proverò col vecchio modello. [Prende in mano il ferro da stiro e lo accosta all'orecchio] Ah, così va meglio. Che fai di bello Gerty? 

Bart: Mamma, mi porti un bicchiere di latte? Marge: Non puoi prenderlo da solo? Bart: Ah, non fa niente, andrò avanti senza liquidi. [Fa versi e smorfie per simulare disidratazione] Marge: E va bene, va bene, ti prenderò il latte... Bart: 'razie. Marge: Nessun vuole qualcos'altro visto che sono in piedi? Homer, Lisa e Bart: No. [Marge si siede] Homer: Marge, portami una birra. Marge: Mhrrr. Lisa: Ehm, mamma... Marge: Che c'è?! [Irritata] Lisa: Ehm, c'è un capello nella zuppa... però ci mangio intorno. Marge: Che genere di capello è? Lisa: Be', è blu, lungo quasi due metri... Homer e Bart: Hewww! Marge: È un capello mio..! Oh, scusatemi... [Mortificata] [Marge se ne va a testa bassa.] Homer: Pare che vostra madre sia turbata da qualche cosa. Sarà meglio che vada a parlare con lei... durante la pubblicità. 

Marge: Papi, sto perdendo tutti i capelli. Homer: Sù tesoruccio, non preoccuparti! Ti insegno io come fare il riporto così nessuno se ne accorgerà. Proprio come faccio io! [Marge immagina si in una nuvoletta con la pettinatura di Homer e scoppia in lacrime] 

Bart: Io comincerò a fumare e poi smetterò. Homer: Bravo figliolo, smettere di fumare è una delle cose più difficili da fare nella vita. Eccoti un dollaro. Lisa: Ma lui non ha fatto niente! Homer: Non l'ha fatto, Lisa? Non l'ha fatto? Ehi, aspetta un momento... non l'ha fatto! [Si riprende la banconota da un dollaro] 

[Marge e Homer cercano una baby-sitter per i figli] Lisa: Abbiamo alcuni suggerimenti per la nuova tata, vi va di sentirli? Homer: Avete la mia completa attenzione! Cervello: [Parte una canzoncina in stile Silly Symphonies, con tanto di animali ballerini e musicisti] Homer: [Canticchia la fine della canzoncina senza curarsi dei figli e della moglie che lo guardano] Marge: Be', a me interessano i vostri suggerimenti. Lisa: Maestro, prego. [Bart accende uno stereo al massimo volume e Lisa inizia a cantare] Lisa: Se vuoi essere la nostra bambinaia | devi essere dolce | Devi aiutarci con la matematica e con le ricerche Bart: Altrimenti, ciucciati il calzino! Lisa: Bart! Bart: Era troppo sdolcinata! Lisa: Se Maggie è puntigliosa, | non deve evitarla Bart: E deve farmela passare sempre franca Lisa: Deve insegnarci giochetti o qualche canzone Homer: Mi raccomando, niente pupe ciccione! Marge: Homer! Lisa: La tata che vogliamo | dev'essere saggia e gentile Homer: E deve accontentarsi | della paga minima Lisa: Presto tata, | i tempi sono bui Nonno Abe: La farò io! Bart e Lisa: Tutti tranne lui![19] 

Shary Bobbins: Salve, sono Shary Bobbins! Homer: Ha detto "Mary Poppin..."? Shary Bobbins: No! Assolutamente no! Sono una creazione originale come Dopolino o Zio Caperone.[20] 

Homer: Lei ha qualche vizio? Shary Bobbins: No, sono praticamente perfetta in tutto quanto! Homer: Bene. Come me! [Si gratta il fondoschiena mentre beve dal cartone del latte e poi rutta] 

Shary Bobbins: Forza ragazzi, riordiniamo quest stanza, sù! Bart: Che pizza! Lisa: Dobbiamo proprio? Shary Bobbins: No, no. Conosco un piccolo segreto che renderà due volte più veloce questo lavoro! [Cantando] Quando c'è un lavoretto da fare | Non voltarti e scappare | Niente broncio, | niente piagnisteo | fate solo un lavoro alla marameo | Se fai le cose a tirar via | Non è poi una calamità | Lo fanno tutti | anche mamma e papà | Se nessuno se ne accorge, | Nessuno s'arrabbierà Bart: Si fa all'americana! Shary Bobbins: Il poliziotto che va a perlustrare | I suoi piedi dovrà riposare Commissario Winchester: Per me combattere il crimine non è una pacchia Shary Bobbins: Il gestore del supermercato | Può vendere a prezzo maggiorato | la carne... Apu: La carne... Shary Bobbins: Il latte... Apu: Il latte... Shary Bobbins e Apu: ...del 1984! Shary Bobbins: Se fai le cose a tirar via, | avrai più tempo per divertirti Shary Bobbins e i Simpson: Si fa all'americana![21] 

Sono un maniaco, maniaco! | Questo è certo! | E ballo come non ho mai ballato prima! Porcaccia la miseriaccia! [22] (Willie il giardiniere) 

È tutto il giorno che vi canto canzoni, non sono mica un jukebox! (Shary Bobbins) 

Shary Bobbins: Davanti a una bettola, | in terra caduto...| uno sbronzone di nome Barney | chiede a tutti aiuto Barney: Comprami una birra | due dollari a boccale | Ti prego aiutami, | mi sto gelando le chiappe! | Comprami un brandy, | Un fiasco di vino | Ma chi prendo in giro | Accetto pure la trementina. Boe: Smamma ciuccone, | o per le feste ti concio io! Barney: Ho trovato due dollari... Boe: Allora vieni pure amico mio! Shary Bobbins: Lasciamo i nostri amici | in questo momento solenne Bart: Posso diventare uno sbronzone? Homer: Solo quando avrai compiuto quindici anni[23] 

Il mio wrustel ha un nome è F-R-I-T-Z, | il mio wrustel ha un cognome, è S-C-H-N-A-C-K-E-N-P-F-E-F-F-E-R-H-A-U-S-E-N[24] (Rainier Wolfcastle) 

Quello che vorrei dire in questo cartone animato è che la violenza è ovunque, insomma si trova anche nei cereali della prima colazione. (Quentin Tarantino) 

[Ai Simpson] Voi sarete la causa della mia morte! (Shary Bobbins) 

Marge: Shary, hai fatto del tuo meglio, lo so. Ma non puoi cambiare questa famiglia e neanch'io posso. Da ora in avanti mi rilasserò e mi godrò la vita! Shary Bobbins: Non vi ho insegnato proprio nulla? Homer: No. Lisa: No. Bart: No. Marge: No. [Maggie scuote la testa] Shary Bobbins: Allora a voi piace così. Homer: Indubbiamente! [Cantando] In casa non alzo mai un dito | Sono sotto la media come padre e marito | Una birra preferisco scolare | che "Padre dell'Anno" vedermi nominare | Per me tutto va bene così com'è Lisa: Mi sono abituata a passare inosservata! Bart: Sono inchiodato qui finché un'auto non avrò fregato! Marge: La casa è ancora un gran casotto | Contro la caduta dei capelli lotto I Simpson: Ma siamo felici di essere così come siamo Ned Flanders: Non sono perfetti | ma il Signore dice "Ama il prossimo tuo" Homer: Chiudi il becco, Flanders! Ned Flanders: Certo-certosino Shary Bobbins: Non pensate che si tratti di "uva acerba" | Ma non siete altro che un branco di gorilla | Perciò devo dirvi addio Bart e Lisa: Addio Shary Bobbins! Marge: Grazie di tutto quanto! Barney: Addio Superman! Lisa: Secondo voi la rivedremo ancora? Homer: Sono sicuro di sì, tesoro. Sono sicuro di sì. [Shary Bobbins viene colpita da un aereo in volo][25] 

Episodio 14, Lo show di Grattachecca e Fichetto e Pucci 

Citazioni in ordine temporale. 

La mia manopola ha un sapore strano! (Ralph) 

Lisa: Il fatto è che non c'è nulla di sbagliato nello show di Grattachecca e Fichetto, funziona come sempre. Ma dopo tanti anni i personaggi ovviamente non possono avere lo stesso impatto di una volta. Roger Myers Jr.: Ci siamo piccoletta! Hai salvato Grattachecca e Fichetto! Avvocato dai capelli blu: [Apparendo improvvisamente] Firma questi documenti che attestano che non hai salvato Grattachecca e Fichetto. 

Roger Myers Jr.: Ho scoperto il modo come far ingagliardire lo show. Ahah, è talmente semplice che...che a voi teste d'uovo non sarebbe mai venuto in mente! Quello che occorre è un personaggio nuovo! Uno col quale i ragazzi di oggi si possano confrontare! Bill Oakley:[26] Ritiene che questa sia una mossa saggia, signore? Insomma non voglio sembrarle presuntuoso, ma Grattachecca e Fichetto sono un binomio drammaturgico! Krusty: Non si tratta di arte ma di affari! Cosa hai in mente? Una pupa formosa? Una piovra gangstar? Roger Myers Jr.: No, no. La sequenza della catena animale è: topo, gatto, cane. C-A-N-E. Josh Weinstein: Ehm...Un cane? Non le sembra un tantino scontato? Donna del network: Lo sarà nei tuoi sogni! Noi parliamo del cane primordiale venuto dall'inferno! Bill Oakley: Intende Cerbero...? Donna del network: Noi del network vogliamo un cane con carattere. Carattere ferreo, schietto. Avete mai sentito l'espressione "Diamoci da fare?" Bene. Questo è un cane che si da decisamente da fare! In modo costante ed ineccepibile! Krusty: Sarebbe a dire impetuoso? Donna del network: Oh, altroché! Stiamo parlando di un paradigma decisamente esagerato! George Meyer: Mi scusi, ma "impetuoso" e "paradigma" non sono parole che usano le persone deficienti per apparire importanti? Non è che io la stia accusando di questo... [Pausa] Sono licenziato, vero? Roger Myers Jr.: Certamente. Tutti voi altri cominciate a trovare un nome per questo cane abnorme. Non so...qualcosa tipo, diamo...Pucci! Solo un po' più impetuoso. 

Salve, sono Troy McLure. Forse vi ricorderete di me per alcuni cartoni animati tipo Gorilla Natale e Gorilla Natale va in colonia. (Troy McLure) 

[A Doug il nerd] Perché un uomo che porta una maglietta con scritto "Genio al lavoro" spreca tutto il suo tempo a guardare uno show per bambini? (Homer) 

A volte nella storia abbiamo il privilegio di assistere ad eventi così straordinari da diventare parte del patrimonio culturale comune. 1969: l'uomo va sulla Luna. 1971: va sulla Luna... di nuovo. Poi per moltissimo tempo non è avvenuto niente, fino a questa sera... ecco a voi il futuro della commedia: Poochie! (Krusty) 

Sono Poochie il canone che fa televisione | Per metà sono Snoopie e per metà sono Adone | Sono l'hippie gangstar che fa il kung-fu | Sono un surfista che rappeggia | Attenti voi sono una scheggia [...] Rimpa strimpa che ti rimba roccheggiate e molleggiate! (Poochie) 

Homer, posso dire sinceramente che questo è stato il più bell'episodio di Grattecchia e Ficosecco che abbia mai visto. (Ned Flanders) 

[Dopo aver visto l'episodio di Grattachecca & Fichetto & Pucci] Homer: Be', almeno a me è piaciuto. Non è così? Cervello: È meglio che tu non sappia quello che penso veramente. Ora fà una faccia triste e dici "D'oh"! Homer: D'oh! 

Lisa: Poochie è un sottoprodotto senz'anima creato solo sulla carta. Non può essere fico solo perché usa parole gergali inflazionate. Bart: Non farti infartare, Lisa! 

Uomo dei fumetti: L'episodio di ieri sera di Grattachecca e Fichetto è stato senza dubbio il peggiore che abbia mai visto. Per questo pochi minuti dopo ho espresso a tutto il mondo il mio disgusto via internet. Bart: So che non è stato un gran che. Ma che diritto hai di lamentarti? Uomo dei fumetti: Come spettatore fedele sento di essere in credito. Bart: Cosa? Ti hanno regalato migliaia d ore di intrattenimento gratis! Perché mai ti senti in credito?! Casomai sono loro ad essere in credito! Uomo dei fumetti: Il peggior episodio. 

Ciao Fichetto. So che c'è un mucchio di gente alla quale io non piaccio e spera che io me ne vada. Ma ritengo che abbiamo iniziato con il piede sbagliato. So che potrei apparire un pochino impetuoso e per questo mi scuso. Ma se tutti potessero trovare nei loro cuori un posticino per il cagnetto cacciato via da tutti sono certo che possiamo farvi ridere e piangere fino ad invecchiare insieme. (Homer che presta la voce a Poochie) 

Bart: Si ritorna all'origine: il classico Grattachecca e Fichetto! Lisa: Già! Siamo fortunati che venga ancora realizzato un programma di questo calibro dopo tanti anni. [Pausa] Bart: Che altro c'è in tv? 

[Giocando alla tombola con la lavatrice della famiglia Simpson con la frutta al posto delle palline numerate] Forza melone![27] (Milhouse) 

Lisa: Oh, mamma, vuoi vendere un cimelio di famiglia per pagare la bolletta del gas? Ma cosa direbbe tua nonna? Marge: Sarebbe fiera di sapere che i suoi discendenti hanno acqua calda, acqua corrente e indumenti puliti e asciutti. Homer: Parole sante. 

John:[28] Salve, sono John. Posso aiutarvi? Marge: Ho un bell'oggetto che vorrei vendere. John: La prego, mi dica che sono i suoi capelli! Marge: [Ride lusingata] No, è un cimelio che mi ha tramandato mia nonna. Una vera rarità: una vecchia statuina della guerra di secessione. Lisa: Non interpreti il possesso di quest'oggetto come un nostro consenso alla schiavitù. John: Be', vedete, ecco come stanno le cose: è una bottiglia a forma di soldato degli anni '70. Una stravagante confezione di whisky. La regalavano con i bollini se non vado errato. Marge: Oh, no! Oh, no, no, no, no! È una statuina molto molto antica! John: No, è una bottiglia di liquore. [Ne svita il tappo] Vede? [Versa il whisky in una tazza stravagante e ne beve un sorso] Ah, una vera schioppettata! Marge: Mh... Be', vorrà dire che sarà pur sempre un ricordo dell'alcolismo segreto di mia nonna. 

John: È kitsch! Il tragicomico, capisce? Il comitragico, insomma. Homer: Ah, già! Come quando muore un clown. John: Beh... quasi. Io intendevo più come quei mobili gonfiabili o i vassoi con sopra l'Ultima Cena o questa maglietta da bowling.[29] Si crederebbe che qualcuno l'ha data in beneficenza? 

John: [Suonando il campanello di casa Simpson] "Din-Don!" Classico! Insomma, questo dice tutto, no? [Esamina l'arredamento di casa Simpson estasiato e ne scatta delle foto] Perbacco! Non stava affatto scherzando! Sono davvero senza parole! Homer: [Dimenticandosi di averlo invitato] Io la conosco? John: Oh, la combinazione di colori! E le antenne a orecchio di coniglio! E i 2,3 bambini per famiglia! Ci manca solo il tamar... Lisa: [Offrendogli degli spuntini] Tamarindo e burro di noccioline. John: [Girandosi verso Lisa] Una bambina con le perle! È come vivere in una favola! 

[John esamina i vinili della famiglia Simpson[30]] Homer: Allora questi dischi hanno un valore kitsch? John: Che cos'è che non ce l'ha qua dentro? Tu stesso vali un sacco, Homer! Potrei metterti un bel fiocco e schiaffarti addosso un cartellino col prezzo! 

Homer: Oh, quel John è proprio la fine del mondo! Dobbiamo invitarlo qui con sua moglie a bere qualcosa. Marge: Mh... non credo che sia sposato. Homer: Oh, uno scapolo scatenato, eh? Be', c'è una marea di belle pupe lì fuori! Marge: Homer, non ti sembra che John sia un pochino... un pochino gaio? Homer: D'accordissimo. Felice come una Pasqua. Marge: Preferisce la compagnia maschile. Homer: E chi non la preferisce? Marge: Homer, ascolta attentamente: John è un omo... Homer: ...nero? Marge: ...sessuale! Homer: Aaaaah! Oh mio Dio, oh mio Dio, oh mio Dio, oh mio Dio! Ho ballato con un gay! Marge, Lisa, promettetemi che non lo direte a nessuno! [Scuote Lisa per le spalle] Promettilo! Marge: Sei proprio ridicolo... [Rimproverandolo per il bigottismo] Homer: Davvero, Marge? Davvero? Pensa al prestigio della nostra proprietà. Ora non potremo mai più dire che solo persone rette sono state in questa casa! Marge: Mi duole che tu la pensi così perché oggi John ci ha invitato tutti a fare un giro in auto e noi ci andremo! Homer: Ah-ah! Non io! E non perché John è gay, ma perché è un infido. Dovrebbe almeno avere il buon gusto di fare quelle moine e mostrare a tutti che... che è fatto così! Marge: Ma di che caspiterina stai parlando? Homer: Tu mi conosci Marge: a me piace la mia birra fredda, la mia tv a volume alto e i miei omosessuali stradonnissime! 

Bart: Ehi, dove hai preso questo Babbo Natale da paura? John: In Giappone. Solo che lì lo chiamano "Il porta doni annuale" e vive sulla Luna. 

[Parlando di Springfield] Questo è un sordido piccolo borgo, non è vero? Mi fa un ribrezzo strabiliante! È meraviglioso. (John) 

Smithers: [Indispettito] John! John Waters: [In imbarazzo] Waylon! Posso presentarti i Simpson? Smithers: Li conosco i Simpson. Allora sarebbe questa la tua "mamma malata"? John Waters: Dai, su, non fare così, Waylon... 

Vi ho preparato il vostro dessert preferito: merendine confezionate due gusti. (Marge) 

Homer: [Molto preoccupato] Marge, nostro figlio indossava una camicia hawaiana. Marge: E allora? Homer: Ci sono solo due tipi di uomini che indossano quelle camicie: i gay e i panzoni bontemponi! E Bart non sembra proprio un panzone bontempone! Marge: Allora se fossi tu ad indossarla non saresti gay. 

[Spettegolando] John: E poi c'è Helen Lovejoy. Lei sembra bionda[31] ma ho sentito dire che il sopra non corrisponde al sotto, se capisci a cosa alludo... Marge: No. Ma mi piace sentirtelo raccontare. 

John: Homer, si può sapere cos'hai contro i gay? Homer: Lo sai... non è un modo di essere usuale... se esistesse una legge sarebbe contro. Marge: Homer, ti prego, sei vergognoso. Homer: Nient'affatto Marge, sono loro la vergogna. La vergogna dell'America. Hanno ridotto la marina in una barzelletta galleggiante! Hanno distrutto tutti i nostri nomi migliori come "Bruce" e "Lance" e "Julien"! Erano i nomi più virili che avevamo! Ora sono solo... Ehm... John: Ambigui? Homer: Già. E c'è ancora una cosa: me la prendo con voi perché usate quella parola. Quella è la nostra parola per prendere in giro voi! Ci serve! Be', io mi riprendo la nostra parola e anche mio figlio. 

Puro godimento. Laramie sottili. (Cartellone pubblicitario delle sigarette Laramie con due ragazze che fanno una battaglia di cuscini) 

Pure Enjoynment. Laramie Slims 

[All'Acciaieria Ajax ("Ajax Steel Mill")] Homer: Rosco è il capo di quest'acciaieria. Lui ci farà fare un giro per mostrarti i veri uomini aitanti mentre fanno quello che sanno fare meglio. Bart: Perché diavolo dovrei vederli? Homer: Mi ringrazierai la prima notte di nozze. Rosco: Ehi, ragazzi! Fate tutti un bel saluto ai nostri amici Simpson! Operai: Ciao, ciao! [In coro, con atteggiamento molto effeminato.] Homer: Ah! Possibile che tutto il mondo è impazzito?! Operaio Gay #1: Fermo, sta fermo! Hai una scintilla nei capelli! Operaio Gay #2: Santo cielo, levamela ti prego! Operaio Gay #3: [Trasportando a torso nudo e shorts un bidone contenente materiali incandescenti, con voce suadente] Largo, largo! Roba caliente! Bart: Papà perché mi hai portato in un'acciaieria di gay? Homer: Non lo so! È tutto un incubo! Siete tutti malati! Operaio Gay #4: Ma certo, carino! Homer: Mio figlio non ha via di scampo, il mondo intero è tutto gay! [Si sente il fischio della fabbrica] Homer: Oh, mio Dio! E ora che succede? Rosco: Noi lavoriamo sodo e ci divertiamo sodo! [L'acciaieria si trasforma in una discoteca chiamata "L'incudine" ("The Anvil"), parte la canzone Gonna Make You Sweat (Everybody Dance Now) e tutti gli operai gay cominciano a ballare] [La scena si sposta al bar di Boe. Homer ha appena finito di raccontare la sua esperienza.] Homer: ...e tutta l'acciaieria era gay. Boe: In che mondo vivi, Homer? L'intera industria dell'acciaio è gay! Sì, e anche quella areospaziale e le ferrovie. E sai cos'altro? Broadway! 

Boe: Oggi l'intero mondo moderno produce un effetto effeminato sui ragazzi e la loro MTV e le loro bibite dietetiche non li raddrizzeranno di certo! Lo devi fare tu Homer! E lo devi fare alla svelta! Homer: Ma cosa può trasformare Bart in un uomo alla svelta? Pensa tu al posto mio! Boe: Be', vediamo un po'... Una volta si mandavano in guerra i ragazzi. Sparare a un uomo lo raddrizzerebbe. Ma non ci sono più neanche le guerre! Grazie mille Warren Christopher! 

Lisa: Ma papà è da barbari! Come può renderti più uomo uccidere un cervo? Homer: Lo è e basta. Fammi il nome di un solo indiano gay![32] 

Un'ammucchiata di soli uomini in mezzo a un bosco mi sembra una cosa da gay. (Bart) 

Homer: Ehi, noi gli siamo debitori e non voglio che lo chiamiate femminuccia. Quest'uomo... quest'uomo è un... finocchio. È un... no... aspetta, aspetta, aspe'...ambiguo... dive-diverso... diversamente ambiguo! John: Be', o così o John. Lisa: Questo è il massimo della tolleranza per lui. Ritieniti lusingato. John: Stupendo. Bene Homer, per conquistare il tuo rispetto non ho dovuto fare altro che salvarti la vita. Quindi se tutti i gay potessero fare lo stesso, saresti a posto. Homer: Amen, così sia. 

[Fine dell'episodio] Homer: Sai Bart, forse è la mia commozione cerebrale che parla, ma qualunque sia il modo in cui tu decida di vivere la tua vita, per me va più che bene. Bart: Eh? Lisa: Crede che tu sia gay. Bart: Crede che io sia gay?! 

Dedicato agli operai delle acciaierie d'America. Tenete duro, raggiungerete la vostra vetta. (Frase in sovraimpressione alla fine dell'episodio) 

Annunciatore TV: In diretta dalla favolosa, grandissima zona all'aperto del settore D del penitenziario di Springfield...ecco a voi lo special di Krusty il Clown dal carcere! Krusty: [Cantando] Ho steso un deficiente a Tahoe. | Mi sono beccato da uno a tre anni. | Il mio avvocato stracostoso mi ha fatto uscire grazie a un cavillo. | Sono solo in visita qui alla Prigione di Springfield. | Stanotte dormirò a casa![33] 

Krusty: Ehi ehi! È la mia vecchia spalla della TV Telespalla Bob! Per Diana, sono anni che non ci si vede! Che hai combinato durante questo tempo, Bob? Telespalla Bob: Be', Krusty, come forse ricordi, ho tentato di incastrarti per rapina a mano armata[34] e di uccidere Selma Bouvier[35]...ho truccato le elezioni per il sindaco,[36] ho tentato di annientare Springfield con un congegno nucleare[37] e ho tentato di uccidere te! Krusty: Ah, già! Già! Telespalla Bob: E quando avevo un momento di tempo libero ho tentato di uccidere Bart Simpson![38] [Bart urla e scappa in camera sua] Homer: Ha detto "tentato"! 

[Nella cappella della prigione] Una volta io mi smarrii, | ma ora son qui! | Non vedevo | ma ora sì! (Telespalla Bob) 

Bart: Signore benedici la mamma, il papà, Lisa e Maggie, e ti prego Signore, uccidi Telespalla Bob! Marge: Bart, no! Bart: Signore, o me o lui! [Marge cerca di separare le mani giunte di Bart] Marge: Non si può chiedere al buon Dio di uccidere qualcuno! Homer: Certo! Il lavoro sporco va fatto da soli! 

Telespalla Bob: Su, andiamo! Volevi fare da spalla a Krusty da quando avevi cinque anni! E che mi dici di quelle lezioni di pagliaccio, in quattro anni all'Università per clown! Cecil: Ti prego di non definire Princeton[39] con questi termini! 

[Gioioso] Ciao Bart! [Bart si nasconde] È un po' timido perché ho cercato di ucciderlo tante di quelle volte... (Telespalla Bob) 

Telespalla Bob: Tu...tu mi hai salvato la vita, Bart! Bart: Sì...questo significa che non potrai mai più tentare di uccidermi! Telespalla Bob: [Minaccioso] Oh, non ne sarei tanto sicuro! Bart: [Spaventato] Ah... Telespalla Bob: Scherzo, scherzo! 

[Durante l'alluvione della diga] Credo di aver fatto la pipì a letto! (Ralph) 

Questa sera ad "Occhio su Springfield" l'inaugurazione della prima latrina a due piani! Un'infermiera comica che guarisce facendo crepare dal ridere! (Kent Brockman) 

Reverendo Lovejoy: La funzione è terminata. Bene, ho due avvisi da dare. Venerdì avrete la possibilità di scatenarvi nello scantinato della chiesa a ritmo rockeggiante religioso con i Testamento. Venerdì ore 18 precise. Bart: Pff! Tutti i migliori gruppi sono affiliati a Satana! Reverendo Lovejoy: Inoltre chi ha bisogno di una babysitter responsabile oltre che abbordabile può rivolgersi a Lisa Simpson. Basta dire il tema del sermone odierno per ricevere lo sconto di un dollaro. [Nessuno risponde] Reverendo Lovejoy: [Colpo di tosse imbarazzato] L'argomento era l'amore. 

[Aprendo un gioco da tavolo a casa dei Flanders] Lisa: Dove sono i dadi? Todd: Papà dice che i dadi sono peccaminosi! Rod: Avanziamo una casella per volta, se no ci divertiamo troppo! 

[Bart rifiuta l'idea che Lisa gli faccia da babysitter] È offensivo! Sono due anni e trentotto giorni e sei ore più grande di lei! È un'ingiustizia questa! (Bart) 

Come mi piace questa zona commerciale pedonale! È praticamente senza traffico! (Homer) 

[Bart non vuole andare a letto e Lisa è costretta a trascirnalo di peso] Bart: Faccio resistenza non violenta. Lisa: Non vorrai mica paragonarti al Mahatma Gandhi, spero! Bart: A chi?! 

Ufficiale: È giunta notizia che una certa Lisa Simpson ha visto un UFO. Lisa: Non ho visto nessun UFO! Ufficiale: Ben detto signorina. Non l'ha visto. [Si gira facendo segno di no al medico pronto con la siringa] 

Episodio 18, Homer contro il 18° emendamento 

Citazioni in ordine temporale. 

[A Canale 6 "Bambino ubriaco in diretta" dalla parata di San Patrizio] Bart: Che cosa state guardando? Kent Brockman: "Che cosa state guardando?" Parole innocenti di un bambino ubriaco. 

Perché, perché nessuno pensa ai bambini?![40] (Helen Lovejoy) 

Won't somebody please think of the children?! 

Pensavo che il proibizionismo fosse una cosa buona. La gente beveva di più e se la spassava molto di più. Ma senza la birra il proibizionismo non funziona. (Homer) 

L'alcool è una ragione di vita. L'alcol è la mia ragione di vita... e intendo mantenerla! (Homer) 

Homer: Noi usciamo, Marge. Se non dovessimo tornare, vendica la nostra morte! Marge: Va bene. 

[A Bart] I veri soldi sono nel contrabbando, non nel tuo vandalismo infantile. (Homer) 

Marge: Sei tu quello di cui parlano i giornali, quel misterioso Barone Birra che fornisce Springfield di alcool! Dimmi come riesci a farla franca! Homer: Posso spiegare. Ricordi? Riempio le palle con la birra trovata nella discarica e poi le tiro al bowling e una rete di tubatura sotterranee le fa arrivare da Boe. Marge: [Ammirata] Papino, sei proprio un genio. Lisa: Mamma! Marge: Be', è vero, da quando lo conosco questa è la cosa più geniale che abbia fatto. Sta solo infrangendo una stupida legge di 200 anni fa. Homer: È davvero stupida, Marge. E guarda tutti i soldi che ho guadagnato! Marge: Ooh! Lisa: Mamma! Il proibizionismo sarà pure impopolare, ma è una legge e noi... Homer, Marge e Bart: Va in camera tua, Lisa! 

[In un negozio di vasche da bagno] Homer: 42 vasche da bagno. Commesso: Oggi c'è l'offerta: 40 vasche, 3000 dollari! Homer: Ho detto 42! 

Mio marito non ha fatto altro che violare una legge priva di ogni senso. Ammetto che recentemente sono diminuiti sia gli incidenti d'auto che le risse, ma il proibizionismo ci è costato la nostra libertà, la libertà di bere! (Marge) 

All'alcol! La causa di... e la soluzione a, tutti i problemi della vita! (Homer) 

Episodio 19, Una scuola elementare confidenziale 

Citazioni in ordine temporale. 

Martin Prince: Signorina Caprapall? Anch'io ho un annuncio da fare. Edna Caprapall: Puoi aspettare che vada in pensione? Martin Prince: Vorrei che tutti voi vi uniate a me per celebrare l'anniversario della mia portentosa nascita! 

[Alla maestra Caprapall] È sabato, il suo potere non ha effetto su di me! (Bart) 

Matemago: Sono un matemago! Ora preparatevi a stupirvi dei misteri dell'universo quando farò sparire questo rimanente! Lisa: Ma il 7 sta nel 28 quattro volte! Matemago: Ehm...ma questo è un 7 magico! 

Di solito trascorro i miei sabati sistemando i miei abiti per la settimana che viene, poi faccio un passeggiata fino all'autolavaggio per vedere se c'è gas. (Seymour Skinner) 

[Nascosti nella casetta rosa di Martin Prince] Edna: Quale ragazzino possiede un servizio da tè? Skinner: Forse entrambi sappiamo la risposta...un ragazzino fortunato. 

Io raramente ho degli ospiti, di solito c'è solo zuppa per uno, insalata per uno... vino per tre. (Edna Caprapall) 

[Invece di fare lezione] Oh, al diavolo! La vita è troppo breve! Andiamo fuori a raccogliere margheritine! (Edna) 

Cara Edna voglio vederti ancora. Che ne dici di un altro rendezvous segreto?[41] (Lettera di Skinner a Edna) 

Agnes Skinner: Io faccio collezione di foto di torte dalle riviste. Ho iniziato nel '41 quando la rivista Brava Casalinga pubblicò la foto di una bella torta. Bart: Non è che per caso lei ha qui dele torte vere, nonnina? Agnes Skinner: Santo cielo, no! Non mi piacciono le torte! Troppo dolci! 

Skinner: Signorina Caprapall, Bart Simpson ha qualcosa da dirle. Bart: Mi rifiuto di dirlo! Skinner: Bart! Bart: [Contrariato] ...Ti amo Edna Caprapall. [Tutti scoppiano a ridere] Sherry e Terry: Bart si sposa la maestra! Nelson: Dove ce l'hai la lista di nozze, Simpson? [...] Edna: Mi assento per qualche minuto, ragazzi. Martin, sei il capoclasse. [Dopo che la maestra Edna esce dalla classe Martin si gira verso Bart] Martin: [Scherzando] Senti, Bart...mi devi promettere che non ti innamori di me, eh! 

La maestra di Bart si chiama Caprapall? Io l'ho sempre chiamata Scrassapall! Ma perché non me l'ha mai detto nessuno? Oh, ho fatto la figura dell'imbecille! (Homer) 

[Ai genitori] La signorina Caprapall e il direttore Skinner stavano nel ripostiglio a fare bebè e io ho visto uno dei bebè e il bebè mi ha guardato! (Ralph) 

Seymour Skinner: Parla col cuore in mano, Seymour. Dì loro come abbiamo portato un po' di felicità l'uno nella vita dell'altro. Chiedi loro perché costringono due persone responsabili a scegliere tra la carriera e il cuore. Maude Flanders: Scusami Edna, non credo che stiamo parlando di amore qui. Stiamo parlando di S-E-S-S-O davanti a degli innocenti B-A-M-B-I-N-I! 

Seymour Skinner: La verità è che io non ho mai conosciuto una donna: sono un verginello. Nelson: Ah-ah! 

Bene Seymour, è chiaro che siete stati accusati ingiustamente perché nessuno fingerebbe di essere "verginello" all'età di 44 anni suonati! (Sovrintendente Chalmers) 

Un'esercitazione antincendio non richiede un incendio. [Solo nel doppiaggio italiano:] Al fuoco! (Frase alla lavagna) 

Nel secondo volume L'Uomo Radioattivo viaggia nel tempo per sconfiggere Jesse Owens nei giochi Olimpici del '36. (Uomo dei fumetti) 

Bart: Non lo voglio un nuovo cane! Voglio l'Aiutante di Babbo Natale! Homer: Be', piangere non lo farà certo ritornare. A meno che le tue lacrime odorino di cibo per cani. Perciò o puoi startene lì seduto a mangiare e mangiare barattolo dopo barattolo di cibo per cani finché le tue lacrime odoreranno di cibo per cani per far tornare il tuo cane o puoi andare lì fuori a cercare il tuo cane! Bart: Hai ragione! Farò così! Homer: Per la miseria, per poco non gli ho fatto mangiare cibo per cani! 

Il riciclaggio è inutile Lisa! Una volta spentosi il Sole questo pianeta sarà spacciato, ci stai facendo passare i nostri ultimi giorni usando prodotti scadenti. (Bart) 

Mamma, stai mischiando il politene con il poliuretano! (Lisa Simpson) 

Famiglia, religione, amicizia. Sono i tre demoni che dovete annientare per avere successo negli affari. Quando si presenta l'opportunità non vorrete di certo trovarvi in un reparto maternità, né seduti in qualche assurda chiesa o in qualche sinagoga. (Burns) 

Burns: Temo che questo termine non mi sia familiare, mia piccola adorabile monella. Lisa: Mai sentito il termine "riciclaggio"? Riutilizzare le cose per conservare le risorse naturali. Burns: Oh, Madre Natura ha bisogno di un favore! Be', poteva pensarci quando ci affliggeva con siccità, inondazioni e scimmie infette! Ha iniziato lei la lotta per la sopravvivenza e ora vuole ritirarsi perché perde! Sai che ti dico? Rognacce sue! 

Burns: Diamo un'occhiata alla vecchia teleborsa, ecco quando ho smesso di controllarla l'ultima volta "settembre 1929"... oh no... oh, no! Smithers, perché non mi hai parlato di questo crack?! Smithers: Ma, signore, è avvenuto 25 anni prima che io nascessi... Burns: Questa è la tua solita scusa per tutto! 

[A casa di Burns] Wrestler: Questo posto strapuzza di vecchiaccio! Smithers [a Burns]: Non lo ascolti, lei emana un gradevole profumo di muschio. 

[Dopo essere rimasto chiuso dentro ad un frigorifero del Jet Market] Grazie mercatologo, mi sono avventurato in cerca di latte quando mi si è richiuso alle spalle. (Burns) 

Nonno Abe [presentando i luoghi della casa di riposo]: Quella è la sala attività. Lì non c'è permesso entrare. Quella è la biblioteca. Pure lì non c'è permesso entrare. E non ti venga in mente di andare nella sala giochi! Burns: Per mille carrozelle! E come faremo a passare il tempo? Nonno Abe: La cosa migliore è accaparrarsi un buon posto alla finestra fissaggio. 

[Alla casa di riposo] A noi non è permesso leggere i giornali. Dicono che avvelenano il sangue. (Nonno Abe) 

[A Burns] Lei non è cambiato affatto, è ancora malvagio e quando tenta di essere buono è ancora più malvagio! (Lisa) 

Marge: Caspiterina! Ragazzi! Homer! Siamo in ritardo per la messa, meno male che mi sono vestita ieri sera... Homer: Ah, vorrei tanto venire con te tesoro, ma ho una montagna di lavoro da fare qui a letto... Marge: Homer, il Signore chiede soltanto un'ora alla settimana! Homer: In questo caso avrebbe dovuto allungare di un'ora la settimana! Ma Dio è paziente e capisce! 

[Telefonando al Reverendo] Temo di desiderare la mia stessa moglie! (Ned Flanders) 

Il volontariato è per le schiappe! Lo sai che i cosiddetti volontari non vengono neppure pagati? (Homer) 

Bart: Ehi, se hanno una foto tua vuol dire che ti possono vedere! Probabilmente ci stanno guardando anche adesso! Marge: È ridicolo! Nessuno ci sta guardando in questo momento! Mangiate tranquilli! 

[Homer, Bart e Lisa sono seduti sul divano] Homer: Forza ragazzi, andiamo a casa. Bart: Siamo a casa. Homer: Mhm... abbiamo fatto presto. 

Ed ora "La gente di Kent". La storia ispiratrice di questa sera riguarda Frank Grimes, uno springfieldiano trentacinquenne che si è guadagnato tutto con fatica, senza mai lasciarsi abbattere dalle avversità. Abbandonato dai suoi genitori all'età di 4 anni, Frank non poté andare a scuola, trascorse la sua infanzia come fattorino consegnando giocattoli ai bambini più fortunati. In seguito nel giorno del suo diciottesimo anno di età fu vittima di un'esplosione in un silos. Durante la sua lunga degenza in ospedale da solo riaquistò l'udito e imparò a sentire di nuovo il dolore. Col passare degli anni utilizzò i suoi pochi momenti liberi studiando le scienze per corrispondenza. E la settimana scorsa Frank Grimes, l'uomo che ha dovuto per qualunque cosa ha ricevuto la laurea in fisica nucleare rilasciata dalla scuola per corrispondenza con 110 e determinazione. (Kent Brockman) 

Frank Grimes: Quella è la mia laurea in fisica nucleare. Sono certo che tutti voi ne avete una. Lenny: Oh, sì. Carl e io abbiamo un master, ovviamente il vecchio Homer non aveva bisogno di una laurea, venne qui all'inaugurazione della centrale. Homer: Non sapevo neanche cosa fosse una centrale nucolare. 

[Riferendosi a Homer] Frank Grimes: Diavolo, mangia come un maiale. Lenny: Non mi pare. Di solito i maiali masticano. Direi che mangia come un'anatra. 

[A Homer] Sei tu quello che non va con l'America, Simpson. Tu la vita la costeggi, fai il minimo possibile e come una sanguisuga ti nutri di persone per bene e lavoratrici come me! Se tu vivessi in qualsiasi altro apese del mondo, saresti morto di fame da un bel pezzo! [...] Sei un imbroglio! Tutto un imbroglio! (Frank Grimes) 

Tutti commettono degli errori, è per questo che hanno messo le gomme sulle matite! (Lenny) 

Morirei da uomo felice se potessi dimostrarvi che Homer Simpson ha l'intelligenza di un moccioso di 6 anni. (Frank Grimes) 

Lisa: Posso andare di sotto a vedere cosa sta facedo papà? Marge: Io non lo disturberei tesoro... sta creando una specie di modello per un concorso. Dice che è roba altamente tecnologica che noi non siamo in grado di capire... [si affaccia homer dalla porta della cantina] Homer: Marge, abbiamo dei rigatoni e della porporina, cara? 

[Durante il concorso per bambini della centrale, riferendosi a Ralph e al suo progetto] Idromassaggio, apparecchi stereofonici... Dovrebbe essere una centrale nucleare, non il Postribolo di zia Poppea! Grazie... Vattene! (Burns) 

[Ultime parole] Cos'è questo? "altissimo voltaggio". Be', non mi servono guanti di sicurezza, perché io sono Homer Simps... (Frank Grimes) 

[Mezzo addormentato al funerale di Frank Grimes] Cambia canale, Marge. (Homer) 

Episodio 24, La bacheca della serie dalla serie "I Simpson" 

Citazioni in ordine temporale. 

"Serie dalla serie" Esistono parole più entusiasmanti per l'animo umano? Salve, sono Troy McLure, vi ricorderete di me per le nuove serie tv tratte da vecchie serie come Figli di Sanford e figlio e come Sentieri senza fine. mi trovo qui al museo della tv e della televisione con una vera chicca per tutti i fan dei Simpson, se ce ne sono. Perché stasera vi presentiamo..."La bacheca della serie dalla serie I Simpson". (Troy McLure) 

New Orleans: la grande flemmatica, la dolce signora placidona, la vecchia paludosa... (Winchester) 

Ralph: Papà, questi pannoloni tengono caldo. Winchester: Devi tenerli finché non hai imparato, uagliò. 

Ralph: [Rivolto al padre Clancy] Papino, quando sarò grande voglio essere proprio come te! Skinner: Allora ti conviene cominciare a mangiare! 

Il bacio l'ho inventato io. Fu durante la seconda guerra mondiale: cercavano un nuovo modo per diffondere i batteri. (Nonno Abe) 

Famiglia Simpson: Venite e portate tutta la famiglia | Venite e unitevi al divertimento | Venite e portate tutta la famiglia | Unitevi alla famiglia Simpson | Appello! Marge: Vi ricordate di me? | Il mio nome è Marge | La mamma tv con i capelli tutti in su Bart: Fatti da parte | ora tocca a Bart | Ciucciati il calzino | Non farti infartare Ragazza bionda: Io sono Lisa | Pepata, bionda e stupenda | Eletta reginetta del ballo per cinque anni di seguito | Forza Lisa! 

È il varietà "L'ora del sorriso della famiglia Simpson" (Famiglia Simpson) 

[Sulle note di I Want Candy dei The Strangeloves[43]] Homer: Voglio caramelle! Marge: Ma non vuoi la fine della fame del mondo? Bart: Voglio caramelle! Marge: O salvare il salmone dell'Alaska in via d'estinzione? Homer: Voglio caramelle! Marge: Be', se voi non volete pensare alle disgrazie della società... Ragazza bionda: Voglio caramelle! Marge: Almeno pensate alla parcella del dentista! 

Una poesia di Hans Uomo Talpa: Credo che non vedro mai più | le mie cataratte sono calate giù. (Hans Uomo Talpa) 

Episodio 25, La guerra segreta di Lisa Simpson 

Citazioni in ordine temporale. 

Cominceremo il giro tra un momento, devo solo ascoltare la segreteria telefonica, [Il display mostra 75 messaggi non ancora ascoltati] È possibile che nessuno riesca ad amministrare la legge per conto proprio?! [Cancella tutti i messaggi] (Winchester) 

Perciò la prossima volta che passeggerete sulla spiaggia, che terminerete una clessidra, o fabbricherete parabrezza scadenti da quattro soldi, pensate dove saremmo oggi se non ci fosse la sabbia! Sabbia! Sabbia! Sabbia! (Filmato educativo sulla sabbia) 

[La signorina Hoover mostra ai bambini un antiquato filmato educativo sulla Luna "The Moon of Earth"] Narratore: La Luna. Per anni e anni essa ha affascinato molti, ma metteremo mai piede sulla sua fertile superficie? Il democratico speranzoso Adlai Stevenson dice di sì. Adlai Stevenson: Non faccio obiezioni riguardo all'uomo che cammina sulla Luna. Narratore: Entro il 1964 gli esperti dicono che l'uomo avrà fondato 12 colonie sulla Luna ideali per vacanze di famiglia. Una volta lì peserete solo una piccola percentuali di quello che peserete sulla Terra. [Rivolto a un bambino paffuto che mangia una torta] Vacci piano bombolo, non sei ancora sulla Luna! La Luna appartiene all'America e attende ansiosamente l'arrivo dei nostri astronauti. Voi sarete fra questi? 

Bart: Accademia militare?! Mi avete mentito! Homer: De hi hi ho! Mi dispiace se hai sentito "Disneyland", ma io detto chiaramente "Accademia militare"! 

Comandante: In 185 anni non abbiamo mai avuto un cadetto femmina, ma pare che oggigiorno sia questa l'aria che tira. Dopotutto abbiamo cantanti femmine, automobilisti femmine...Benvenuta a bordo! Marge: Oh, Lisa, nel caso tu volessi ritirarti sarò qui in un battibaleno. Bart: Voglio ritirarmi e venire a casa! [Pausa] Voglio ritirarmi e venire a casa! Marge: [Lo saluta con un bacio] Oh, tesoro, ti avevo già sentito la prima volta. 

Togliere i graffiti da una statua è uno scherno a tutto ciò che io rappresento. (Bart) 

[Sdraiato sul divano mentre squilla il telefono] Deve esserci un coso su questo coso per quel coso! (Homer Simpson) 

[Al telefono] Lisa: Oh Nonno, non sei occupato, vero? Nonno Abe: Be', in realtà mi stai facendo due domande. La prima mi riporta al 1934, l'ammiraglio Byrd aveva appena raggiunto il polo, solo tre ore prima dei fratelli Barks...[44] [Dopo un po' di tempo] ...e credo che lui abbia avuto la meglio al riguardo, la mattina dopo ho restituito il mio grado di ufficiale alla guardia costiera e subito dopo ho saputo che c'era una guerra civile in Spagna... [Dopo un po' di tempo] ...e questo è accaduto nella mia vita fino a quando ho ricevuto questa telefonata. Lisa: Ah, allora non c'è altro di cui vuoi parlare? Nonno Abe: Temo che non farei altro che ripetere sempre la stessa cosa tesoro. 

Ok. Non mi arrenderò. La solitudine non ha mai ucciso nessuno. Emily Dickinson ha vissuto da sola e ha scritto alcune delle più belle poesie che il mondo abbia mai conosciuto! ...e poi le andò completamente di volta il cervello. (Lisa) 

Le guerre del futuro non saranno combattute su un campo di battaglia, né in mare. Saranno combattute nello spazio, oppure possibilmente in cima a una montagna altissima, In ogni caso...la maggior parte del vero combattimento sarà effettuato da piccoli robot, e oggi che andrete per la vostra strada, ricordate sempre il vostro preciso dovere, costruire e mantenere operativi questi robot. Grazie. (Comandante) 

↑ Riferimento a una frase tormentone stampata su diversi gadget durante le elezioni presidenziali statunitensi per esprimere dissenso nei confronti del candidato vincente. La frase divenne particolarmente famosa durante la presidenza di Richard Nixon, ma si possono trovare esempi risalenti anche agli anni '50. Es. (EN) Don't Blame Me, ButtonMuseum.org 

↑ La battuta è stata improvvisata al momento dal doppiatore Dan Castellaneta. Non si sa quale sia l'interpretazione corretta da dare alla battuta, se Homer abbia già visto in passato qualcuno dire addio a una scarpa, oppure se intenda dire che ha appena visto Scorpio farlo. Cfr. È in corso un grande dibattito su una battuta dei Simpson di vent’anni fa, IlPost.it, 21 giugno 2016. 

↑ Questo episodio de I Simpson è andato in onda per la prima volta il 12 gennaio 1997. I protagonisti di X-Files hanno avuto a che fare con un virus carnivoro in un episodio andato in onda nel 1998 successivamente a questo riferimento, Il contagio (The Pine Bluff Variant). 

↑ Traduzione in italiano dai sottotitoli ufficiali. Nel doppiaggio originale: Mr. Burns: Good morning, starshine | The earth says hello Leonard Nimoy: You twinkle above us | We twinkle below Everyone: Good morning, starshine | You lead us along | My love and me as we sing | Our early morning singing song | Gliddy gloop gloopy | Nibby nobby nooby | La la la lo lo | Sabba sibby sabba | Nooby abba dabba | Le le lo lo | Dooby ooby walla | Dooby abba dabba | Early morning singing a song 

↑ Nella versione originale: «I will not hide the teacher's Prozac.» 

↑ Minimum Wage Nanny è la parodia della canzone The Perfect Nanny del film Mary Poppins. Traduzione tratta dai sottotitoli originali. Nel doppiaggio originale: Lisa: If you wish to be our sitter, | Please be sweet and never bitter, | Help us with math and book reports. Bart: Might I add: "Eat My Shorts!" Lisa: Bart! Bart: Just cuttin' through the treacle. Lisa: If Maggie's fussy, don't avoid her. Bart: Let me get away with moider. Lisa: Teach us songs and magic tricks. Homer: Might I add: no fat chicks. Marge: Homer! Lisa: The nanny we want | Is kindly and sage. Homer: And one who will work | For minimum wage. Lisa: Hurry, nanny, | Things are grim. Abe: I'll do it! Bart e Lisa: Anyone but him! 

↑ Nel doppiaggio originale: «I'm an original creation, like Rickey Rouse, or Monald Muck.» 

↑ Cut Every Corner è la parodia della canzone A Spoonful of Sugar del film Mary Poppins. Traduzione tratta dai sottotitoli originali. Nel doppiaggio originale: Shary Bobbins: If there's a task that must be done, | Don't turn your tail and run. | Don't pout, | Don't sob, | Just do a half-assed job. | If you cut every corner, | It is really not so bad. | Everybody does it. | Even Mom and Dad. | If nobody sees it, | Then nobody gets mad. Bart: It's the American way.Shary Bobbins: The policeman on the beat | Needs some time to rest his feet. Chief Wiggum: Fighting crime is not my cup of tea. Shary Bobbins: And the clerk who runs the store | Can charge a little more | For meat... Apu: For meat... Shary Bobbins: And milk... Apu: And milk... Shary Bobbins and Apu: From nineteen eighty-four. Shary Bobbins: If you cut every corner, | You'll have more time for play. Shary Bobbins and the Simpsons: It's the American way! 

↑ Parodia di Maniac dal film Flashdance. Nel doppiaggio originale: «I'm a maniac, maniac, | that's for sure... | and I'm dancing like I've never danced before!» 

↑ A Boozehound Named Barney è la parodia della canzone Feed the Birds del film Mary Poppins. Traduzione tratta dai sottotitoli originali. Nel doppiaggio originale: Shary Bobbins: In front of a tavern, | Flat on his face, | A boozehound named Barney | Is pleading his case. Barney: Buy me a beer, | Two bucks a glass. | Come on, help me, | I'm freezing my ass! | Buy me brandy, | A snifter of wine. | Who am I kidding? | I'll drink turpentine. Moe: Move it, ya drunk, | Or I'll blast your rear end! Barney: I've found two bucks. Moe: Then come in, my friend. Shary Bobbins: And so, let us leave, | On this heartwarming scene. Bart: Can I be a boozehound? Homer: Not till you're fifteen. 

↑ Nel doppiaggio originale: «Mein bratwurst has a first name, It's F-R-I-T-Z, | Mein bratwurst has a second name, It's S-C-H-N-A-C-K-E-N-P-F-E-F-F-E-R-H-A-U-S-E-N.» 

↑ Happy Just the Way We Are è la parodia della canzone The Life I Lead del film Mary Poppins. Traduzione tratta dai sottotitoli originali. Nel doppiaggio originale: Homer: Around the house, | I never lift a finger. | As a husband and father, | I'm subpar. | I'd rather drink a beer | Than win Father of the Year. | I'm happy with things the way they are. Lisa: I'm getting used to never getting noticed. Bart: I'm stuck here till I can steal a car. Marge: The house is still a mess | And I'm going bald from stress. Marge, Bart and Lisa: But we're happy just the way we are. Ned Flanders: They're not perfect, | But the Lord says, "Love thy neighbor." Homer: Shut up, Flanders! Ned Flanders: Okely-dokely-doo. Shary Bobbins: Don't think it's sour grapes, | But you're all a bunch of apes, | And so I must be leaving you! 

↑ Tra lo staff de Lo show di Grattacheccca e Fichetto 

↑ Una citazione simile («Vai banana!») viene detta da Ralph nell'episodio Il pulmino per bambini durante una gara di "frutta rotolante". 

↑ Doppiato nella versione originale dal regista John Waters e molto somigliante a lui nell'aspetto e nella personalità. 

↑ È la maglietta da bowling che Homer ha indossato in Squadra Homer. 

↑ In realtà non è mai stata disegnata con i capelli biondi, ma grigi o bruni. 

↑ Potrebbe essere una battuta su Felipe Rose, interprete dell'"indiano" nei Village People, noti per essere un'icona gay. 

↑ In inglese è presente un gioco di parole non traducibile: «To: Edna Krabappel Personal and Confidential. Dear Edna, I want to "Seymour" ("see more") of you! How about another secret rendezvous? Forever yours, Principal Skinner» 

p> Marge: Fai attenzione, Homer. Homer: Non c'è tempo per fare attenzione, siamo in ritardo. 

Marge: Un pony? Oh, Lisa, è da tre anni che stai chiedendo la stessa cosa e io continuo a dirti che Babbo Natale non può infilare un pony nella sua slitta! Non riesci a capire al volo? Lisa: Ma io desidero tantissimo un pony e quest'anno sono stata super veramente buona! Marge: Caspiterina! Speriamo che Bart sia più realista. [leggendo la letterina di Bart a Babbo Natale] Un tatuaggio?! Homer: Un ta... che? Bart: Eh, sì, sono strafichi e durano una vita! Marge: Tu non avrai mai un tatuaggio da Babbo Natale! Homer: Certo, se ne vuoi uno dovrai pagartelo con i soldi del tuo dindarolo! Bart: Sbello! Marge [con tono di rimprovero]: Homer! 

[Bart ha intenzione di farsi un tatuaggio dedicato a Marge, quindi immagina la sua reazione] Marge: Oh Bart, sei stato carinissimo, è il più grande omaggio che una madre possa ricevere. Ti fa sembrare un vero coattone. [Entra nello studio del tatuatore] Bart: Un "mamma", per favore. Tatuatore: Aspetta un momento, quanti anni ti gh'è? Bart: Ventuno compiuti! Tatuatore: Vai sulla sedia. 

Oh, un giocattolino sonoro! C'è scritto "per cani"... Oh, ma tanto lei non sa leggere! (Homer) [comprando un regalo di Natale per Maggie] 

Eolo... Pisolo... Mammolo... Brontolo... Cucciolo... Dotto... Rambo e Rocky! (Homer) [ripetendo durante l'addestramento per Babbi Natale] 

Homer [ritirando lo stipendio]: Figliolo, un giorno conoscerai la soddisfazione del giorno paga: un bell'assegno sostanzioso per un lavoro ben fatto. Cassiera: Simpson Homer? Ecco a lei. Homer: Forza ragazzo, andiamo ad incassare questo bel gruzzolone e comprare regali per... ah! 13 dollari? Ehi, aspetta un momento! Cassiera: Proprio così: 120 dollari lordi, meno la previdenza sociale, meno l'assicurazione contro la disoccupazione, meno il corso da Babbo Natale, meno il costume. Bart: Coraggio, pa'... andiamo a casa. Homer: 13 miseri dollari, non si può comprare niente con 13 miseri dollari! 

Questo potrebbe essere il miracolo che salverà il Natale dei Simpson. Se la tv mi ha insegnato qualcosa è che i miracoli a Natale avvengono sempre ai bambini poveri: è successo a Peter Pan, è successo a Charlie Brown, è successo ai Puffi e succederà anche a noi! No? (Bart) 

Siamo già ricchi, | siam fortunati, | siamo sù da quando siam nati. (Barney e Bart) [canzone] 

Bart, hai sentito che nome? "Il piccolo aiutante di Babbo Natale"! È un segno, è un presagio! (Homer) 

Patty: È tipico di quel grande smidollato rovinare tutto. Lisa: Cos'hai detto, zia? Patty: Oh, niente cara... sto solo demolendo un po' tuo padre. Lisa: Be', desidererei che tu non lo facessi, perché a parte il fatto che ha le stesse debolezze di tutti gli esseri umani, lui è il solo padre che ho, perciò egli è il mio modello della mascolinità e la mia stima per lui governerà la prospettiva della mia vita da adulta. Così spero che tu tenga a mente che qualsiasi colpo inferto a lui è un colpo inferto a me e io sono fin troppo giovane per difendermi da tali speronate. Patty: Mh, guardati i cartoni animati, cara. 

Io non c'ero. Se c'ero dormivo. Se dormivo sognavo un'altra cosa. (Bart) 

Bart [riferendosi al Piccolo aiutante di Babbo Natale]: Oh, possiamo tenerlo, pa'? Ti prego, è tenerone! Homer: Ma è un perdente, è un patetico, è... è un Simpson! 

[La famiglia Simpson gioca a Scarabeo] Lisa: Id, che significa "es". Homer: Ehi, niente abbreviazioni. Lisa: Non "es" come "esempio", ma "es" come parola. Bart: Come dire che questo gioco "es" stupido! Homer: Sta' zitto tu, bestia! Lisa: Ha ragione, pensa piuttosto a sviluppare la tua capacità per il test di domani. Marge: Potremmo cercare questo "es" nel vocabolario. Homer: Ce ne abbiano uno?! Marge: Credo sostituisca una gamba del divano. [Homer raccoglie il vocabolario, lasciando il divano pendente, e lo porge a Lisa] Lisa [leggendo]: "L'es, insieme all'io e al superio è uno dei tre componenti della psiche." Homer: Sì, ancora, buonanotte! Bart: Tocca a me: kwyjibo! K-W-Y-J-I-B-O. 22 punti più per 3 di punteggio più 50 per aver usato tutte le mie lettere: il gioco è fatto, arrivederci... [Intanto Lisa sfoglia il dizionario] Homer: Un momento piccolo imbroglione... [con una mano lo tiene per il braccio, con l'altra impugna una banana] ...tu non vai da nessuna parte fino a quando non mi spieghi che cos'è un kwyjibo! Bart: Il kwyjibo? È uno stupido scimmione pelato del Nord America senza mento. Marge: Con un pessimo carattere... Homer: Te lo faccio vedere io lo scimmione calvo! [si alza e insegue Bart] Bart: È scappato un kwyjibo! 

Caprapall: Non preoccupatevi, questi test non hanno peso sulle votazioni, determinano soltanto la vostra futura posizione sociale e il successo economico... [consegnando il foglio a Bart] salvo eccezioni! 

Psicologo Pryor: Oh no, siamo sicuri. Il bambino non deve sapere qual è il suo quoziente intellettivo, il punteggio dimostra che non esistono dubbi. Homer: 912!? Mitico! Psicologo Pryor: Oh no, lo sta leggendo al contrario: è 216, che è sempre altissimo. Dimmi Bart, ti sei mai annoiato in classe? Bart: Ci può scommettere... Psicologo Pryor: Ti senti mai frustrato? Bart: Certo, sempre signore... Psicologo Pryor: Hai mai sognato di lasciare la tua classe per gestire la tua crescita intellettuale in maniera libera e indipendente? Bart: Cacchio, sembra che mi legge nel pensiero! Psicologo Pryor: Vede, quando un bambino con l'intelligenza di Bart è costretto a rallentare il passo per andare al livello di una persona normale, si lascia andare in questo modo. [indica il fascicolo disciplinare di Bart] Skinner: Penso che si debba rifare il test. Psicologo Pryor: No, io penso che debba essere trasferito in un'altra scuola. Skinner: Oh, ancora meglio! Psicologo Pryor: Bart, ti piacerebbe provare una scuola dove non esistono voti, regole, campanelli e banchi, una scuola con ampi spazi dove puoi crescere e arricchirti come meglio desideri? Capperi e aringhe, ti suona bene Bart? Bart: Prenotami, Doc! Psicologo Pryor: Eccellente, siamo tutti d'accordo. Ecco le informazioni che vi serviranno, ci vediamo intorno alle nove più, nove meno... Signori Simpson, ancora congratulazioni! Skinner: Penso che sia il caso di festeggiare. Homer: No, fermi tutti, questo è troppo! Mio figlio un genio? Ma come è successo? Psicologo Pryor: Le cause di un'intelligenza fuori dal comune sono normalmente ambientali o ereditarie. [primo piano della faccia ebete di Homer] Ma in certi casi rimane proprio un mistero... 

[Sulle note di Toreador Song[3]] Toreador, la scora per favor, | non farla ancor, | risparmiaci l'odor. (Bart) [canzone] 

Marge: Ehi, voi due! Non dimenticatevi di andare alla rassegna cinematografica. Bart: La che? Homer: Oh... scusa, Bart. Tua madre ci ha preso i biglietti per andare a vedere un film scrauso diretto da qualche polpettista svedese. 

Scommetto che Einstein si è colorato in tutti i modi prima di inventare la lampadina. (Homer) 

Non andrò con lo skateboard per i corridoi. (Frase alla lavagna) 

Bart: Ciao Otto, come sta il biscotto? Otto: Ué Bart, terrestre! 

Ragazzi, non sporgetevi dai finestrini, conosciamo tutti la tragica storia del ragazzo che mise il braccio fuori dal finestrino e gli fu strappato via da un camion che transitava nella direzione opposta.[4] (Edna) 

Fallo ancora! | Resta con noi Bart Simpson! | Facci felici ancora! | Oh, yeah! | Rappa Bart! | Ciucciatevi il calzino! | La storia è tutta qua! | Toglietemi da questo posto qua! | Qua qua qua qua qua qua! (Bart) [canzone rap] 

Smithers: Perciò questa centrale utilizza la potenza dell'atomo per generare l'energia che ci serve per far funzionare tutto, dal vostro videogame alle macchine che fanno lo zucchero filato. Scopriamo altre cose sull'energia nucleare, d'accordo? [Inizia il filmato L'energia nucleare, nostra amica incompresa] Narratore: Quando la maggior parte delle persone pensano all'energia nucleare, pensano a questo. [viene mostrata un'esplosione atomica] Ma quando parliamo dell'energia nucleare noi intediamo questo. [vengono mostrate delle persone che utilizzano oggetti di uso comune alimentati ad elettricità] Ma cos'è esattamente l'energia nucleare? Io non lo so, ma conosco qualcuno che lo sa: Sorriso Joe Fissione. [Appare un atomo di Bohr antropomorfo che indossa un cappello rosa da cowboy] Sorriso Joe Fissione: Salve, divoratori d'energia. Io sono Sorriso Joe Fissione, la vostra guida atomica che vi porterà nello strano ed appassionante mondo dell'energia nucleare! Queste sono barre di uranio 235. Salve Uran, come va? Barre di uranio: Salve, è bello vederti! Sorriso Joe Fissione: Ragazzi, siete caldi? Barre di uranio: Certo, siamo infuocati! Siamo radiottivi! Sorriso Joe Fissione: Anch'io! Be', che ne dite di un bel tuffo in piscina? [le barre si tuffano] Ecco che le barre scaldano l'acqua fino all'ebollizione. E il vapore fa girare delle turbine che generano energia. [Bart si alza impedendo la visione del video proiettato] Caprapall: Bart, siediti! Sorriso Joe Fissione: Oh, no! Pare che ci sia rimasta qualche scoria nucleare qui e lì! [appaiono dei piccoli mostriciattoli blu] Ma nessun problema! Le metterò dove nessuno le troverà per un milione di anni e forse anche più! [li spazza sotto ad un tappeto] Ora sapete tutta la verità sull'energia nucleare, il nostro amico non più incompreso. Quindi allegria ed energia! 

Sherry o Terry: Ehi, Bart, nostro padre dice che tuo padre è un incompetente. Bart: Che vuol dire "incompetente"? Sherry o Terry: Significa che trascorre più tempo a chiacchierare e a fagocitare ciambelle che a fare il suo lavoro. Bart: Meno male, credevo che lo stesse insultando! 

[Scherzo telefonico di Bart] Boe: Bar Boe. Bart: C'è il signor Faccio? Boe: Eh? Bart: Le iniziali sono P. P. Boe: Un momento controllo... ehm... P. P. Faccio è qui? Faccio P. P. qui c'è? Faccio P. P.! [risate dei clienti del bar] Aspetta un momento... Stammi a sentire, brutto pidocchioso! Se ti metto le mani addosso sei morto, giuro che ti taglierò il cuore a metà! Homer: Un giorno o l'altro lo troverai quel teppista. Boe: Oh, non lo so, credo che sarà difficile, cambia sempre nome. 

Annunciatore: Canale nullafacente, l'emittente via cavo per i disoccupati, sarà di nuovo con voi con altri consigli su come vincere la lotteria dopo questo spot. Spot televisivo: Disoccupato? Senza lavoro? Sobrio? Rimasto in casa tutto il giorno con le mani in mano? Adesso è arrivata l'ora di una Duff. Duff, la birra che non ammette gaffe! Non ti sazi mai di questa splendida Duff... Homer: Mmm, birra... ecco la classica soluzione part-time. 

Cara famiglia, sono un fallimento totale, starete meglio senza di me. Quando leggerete questo biglietto mi troverò nella mia tomba sott'acqua. Posso lasciarvi solo le parole che mio padre lasciò a me: siate fieri, abbiate coraggio, e non arrendetevi. Spero solo di essere un esempio migliore da morto, di quanto lo sia stato in vita. Cordiali saluti. Con amore, Homer J. Simpson. (Homer) [voce fuori campo, leggendo la lettera d'addio] 

Sylvia Winfield: Oh, pare che il giovane Simpson voglia suicidarsi. Signor Winfield: Forse no, forse sta portando quel sasso a prendere un po' d'aria. [scoppiano a ridere] 

Be', non è un segreto, la nostra città è stata presa di mira da un vandalo dei graffiti conosciuto come El Barto. La polizia ha emesso un identikit del colpevole. Se qualcuno può fornire informazioni, vi preghiamo di mettervi in contatto con noi al più presto. (Winchester) 

Homer: Ehi, si può sapere qual è il problema? Lisa: Stiamo litigando su chi di noi due ti vuole più bene! Homer: Mitico! Ah, mi sembra giusto, fate pure. Bart: Tu gli vuoi più bene! Lisa: No, tu gliene vuoi! Bart: No, non gliene voglio! Lisa: Sì che gliene vuoi! Bart: No, io no, niente affatto! 

[Rutta] Sto cercando di evacuare dal mio organismo tutti i rumori indesiderati fin che posso Marge, non voglio fare brutta figura al picnic della ditta. (Homer) 

Homer: Va bene, ascoltatemi, ci sarà il mio capo a questo picnic, perciò voglio che mostriate dell'amore e/o del rispetto per vostro padre! Lisa: Scelta difficile. Bart: Io opto per il rispetto! 

Burns: Fate come se foste a casa vostra! Bart: Hai sentito, pa'? Puoi andare in giro in mutande e grattarti! 

[Ai figli] Siate normali, fate i normali... state normali! (Homer) 

Homer: Prima diremo la preghiera di ringraziamento. Bart: Sì! Aleppe, alappa grazie per la pappa! Homer [ringhia arrabbiato]: No! Non fare caso al ragazzo, Signore. Chiudete quei forni e chinate la testa... O Signore, ti ringraziamo per questa bontà al microonde, anche se so che non ce la meritiamo. I nostri figli sono delle presenze demoniache, scusa il termine, si comportano da selvaggi. Li hai visti ieri al picnic, vero? Certo che li hai visti, tu sei ovunque, sei onnivoro! O Signore, perché mi punisci dandomi una famiglia del genere? Tutti: Amen! Bart: Mangiamo! Homer: No, non ho finito! Marge: Scusami Homer, ma quanto dobbiamo stare qui a sentirti sparlare di noi con quel Signore del super-attico? Homer: Mi spiace Marge, ma a volte penso che siamo la peggiore famiglia della città! Marge: Trasferiamoci in una comunità più grande! Homer: D'oh! Bart: Non farti infartare, pa'! Lisa: La triste verità è che tutte le famiglie sono come la nostra! 

Quand'è che imparerò? Le soluzioni ai problemi della vita non si trovano in fondo a una bottiglia, ma – eh eh eh – in tivù! (Homer) 

Non c'è niente di sbagliato nel conflitto ostile, vi chiedo solo di usare le mazze terapeutiche da me brevettate. (Dr. Marvin Monroe) 

Dr. Marvin Monroe: Fatemi un solo favore: levatevi di torno! Homer: Aspetti un momento dottore: il suo spot pubblicitario dice "o la famiglia si ingioisce o il doppio si restituisce"! 

Bart [a Lisa]: Cocca della maestra, leccapiedi, ungi-ruote! Homer: Bart, tu dici "ungi-ruote" come se fosse una brutta cosa. Bart: Eh? Homer: Vedi ragazzo mio, non fa mai male ungere un pochino gli ingranaggi. Lisa: Io non ungo gli ingranaggi, papà, io voglio bene alla maestra! Homer: Certo Lisa... Capisci come si lavora. Bart? Un dolcetto qui, un buon voto là... Lisa: Papà, i miei voti sono buoni perché io sono brava, sono sempre attenta e studio molto! Homer: Hai ragione Lisa... [a Bart] Ci sono tre strade per arrivare al successo, lavoro, cervello e... [mangia un dolcetto] ...Mmm! 

Trallallero lallero lallà, | il cassone a casa andrà! (Nelson e i bulli) [cantando in coro] 

Bart: Vedi, ho litigato con un coatto! Marge: Col gatto?! Homer: Andiamo Marge, io non ti scoccio quando tu aiuti Lisa! Marge: Senti Bart, spero che tu vada dritto dritto a parlarne al direttore! Bart: Mi sa che è la cosa migliore da fare! Homer: Cosa?! Violare il codice di cortile della scuola? Non posso, preferirei vederlo morto! Marge: Che vuoi nascondermi? Cos'è questa storia? Homer: Il codice di cortile della scuola, Marge! Le regole che insegnano a un ragazzo a diventare uomo! Aspetta... "Non fare mai la spia". "Prendi sempre in giro quelli che sono diversi da te". "Non dire mai niente fino a quando non sei sicuro che tutti gli altri la pensano esattamente come te"! E che altro? Marge: Ma di che diavolo stai parlando? Bart, invece di litigare, perché non cercate di instaurare un dialogo? Bart: Cosa vuoi dire, mamma? Homer: Sì, avanti, facci fare due risate, Marge! Marge: Ssh! Allora dimmi, questo tuo amico coatto è per caso un ragazzino un po' ciccione? Bart: Sì, diciamo che è un bel mattone! Marge: Uhm... e scommetto anche che non riesce molto bene negli studi. Bart: No. È un po' ritardato, frequenta i miei stessi corsi integrativi! Marge: Per questo se la prende con il resto del mondo! Homer: Oh, Marge! Marge: Quindi domani invece di bisticciare con questo bambino, parla con lui! Ti sorprenderai dei risultati che si possono ottenere con il dialogo! Homer: Bene, complimenti per il discorso signora Maharishi Gandhi! 

[Battendo a macchina] «Cari pubblicitari, sono disgustato di come noi persone anziane veniamo dipinti dal mezzo televisivo. Noi non siamo tutti maniaci sessuali focosi ed incalliti. Molti di noi sono individui amareggiati e risentiti che rimpiangono i cari vecchi tempi, quando i divertimenti erano moderati ed inoffensivi. Di seguito vi allego una lista di parole che non voglio più sentire pronunciare in televisione: numero uno "reggipetto", numero due "arrapato", numero tre "gioielli di famiglia"...» (Nonno Abe) 

Bart: Scusi, per caso ha perso quel braccio in battaglia? Herman: Il mio braccio? Be', mettiamola in questo modo: la prossima volta che la maestra ti dice di non sporgere il braccio dal finestrino, tu la devi ascoltare![6] Bart: Ehm... Sissignore, lo farò! 

Bart: La matematica è un'opinion! Soldati: La matematica è un'opinion! Bart: Se non si segue la lezion! Soldati: Se non si segue la lezion! [canzone da marcia] 

Bart: Noi siam di gomma e voi di colla! Soldati: Noi siam di gomma e voi di colla! Bart: Per questo il nemico non vi molla! Soldati: Per questo il nemico non vi molla! [canzone da marcia] 

Bart: Nel dettato molto bravo son! Soldati: Nel dettato molto bravo son! Bart: Rompi l'occhio al compagno coglion! Soldati:Rompi l'occhio al compagno coglion! [canzone da marcia] 

Bart: Più di prima noi felici siam! Soldati: Più di prima noi felici siam! Bart: Con la rima noi marciam! Soldati: Con la rima noi marciam! [canzone da marcia] 

Signore e signori, ragazzi e ragazze, contrariamente a quanto avete appena visto la guerra non è né affascinante e né divertente, non ci sono vincitori, ma soltanto vinti, non esistono guerre buone, a parte le seguenti eccezioni: la Rivoluzione americana, la seconda guerra mondiale e Guerre stellari! Se volete saperne di più in biblioteca ci sono un sacco di libri con tante belle foto piene di immagini truculente! Be', ciucciatevi il calzino, e pace a tutti! (Bart) 

Ogni giorno a mezzogiorno suona una campana, ci conducono in branco all'ora del pasto, e noi ce ne stiamo qui, come bestie, a roderci dentro, aspettando l'inevitabile. (Lisa) 

Homer [leggendo una lettera del preside]: "Lisa si rifiuta di giocare a palla tesa perché è triste..." Ma io non la vedo così a pezzi, non c'è nessuna lacrima nei suoi occhi! Lisa: Non è quel genere di tristezza. Scusa papà, ma è una cosa che non puoi capire. Homer: Oh, ma sì che posso, principessina, anch'io sento delle cose come ad esempio... il mio stomaco soffre e... sto diventando pazzo! Perché non salti in braccio a papà, qui sulle ginocchia e spiegami che succede? Lisa: Mi domando: che senso ha tutto questo? Che cosa sarebbe cambiato se io non fossi esistita? Come possiamo dormire la notte quando c'è tanta sofferenza nel mondo? Homer: Spegnendo la luce, cara! Eh, andiamo, Lisa, monta sul cavallino Homer, Giddap, Gi-hi! Eh-eh-eh! 

Lisa [parlando con Maggie]: Questo è tipico di Bart, lui pensa sempre e solo a se stesso! Bart: Ehi, non raccontare queste cavolate su di me a Maggie, lei sta con me, è una giusta! Lisa: Non è vero! Bart: È vero! Lisa: Non è vero! Bart: È vero! Lisa: Non è vero! Bart: È vero, guarda, te lo provo subito! Maggie, cucciolotta mia bella, vieni da quello a cui vuoi più bene! [Maggie scende dal divano e si guarda intorno, indecisa verso chi andare] Lisa: No, Maggie, vieni patatina, vieni da me! Bart [tira fuori un giocattolo]: Avanti, Maggie, la scelta è facile! Uh-uh! Lisa: No, Maggie, non essere superficiale, bisogna sempre puntare alla sostanza [Maggie continua a voltare lo sguardo da una parte e dall'altra] Va bene, Maggie, vai pure da Babi... Bart: Esatto, Maggie, vieni da quello che ami di più! [Maggie alla fine si dirige verso la televisione, posta a metà fra i due, e la abbraccia] 

Orsacchiottino mio, vieni qua che ti tolgo la bauscina... (Marge) [dopo che Homer ha fatto un incubo] 

Gengive Sanguinanti Murphy: I miei amici mi chiamano Gengiv Scar. Lisa: Oh! Ma perché ti hanno messo un nome così? Gengive Sanguinanti Murphy: Dunque, mettiamola in questo modo... tu ci sei mai stata dal dentista? Lisa: Sì. Gengive Sanguinanti Murphy: Io un giorno ci andrò, ma m'aggio scassat' 'o sax 'a suffrì, ho sputato sangue abbastanza nella mia vita... 

Gengive Sanguinanti Murphy: Stasera son solo, | la mia baby mi ha mollato. | Non ho un soldo bucato | e tutto è bloccato. | Oh, solo sono stato | dal giorno in cui son nato. | Tutto quello che tiengo... | è un selvaggio vecchio sax. Lisa: Ho uno schifo di fratello, | rompe ogni giorno quello. | Stamattina la mia mamma | si è venduta la mia colazion. | Mio padre è un animale | incapace di pensare | e io sono la più triste | della seconda elementar. [canzone] 

Gengive Sanguinanti Murphy: Lo sai, suoni proprio bene per essere una che non ha veri problemi! Lisa: Già, ma non mi sento affatto meglio... Gengive Sanguinanti Murphy: Ma il blues non è che ti fa stare meglio, serve a far star peggio chi ti ascolta e a farti rimediare due soldi mentre ci stai! A proposito, se dovessi capitare nei paraggi, io faccio musica in un piccolo club chiamato "L'altro Jazz"! 

[Scherzo telefonico di Bart] Boe: Sì? Osteria Boe, è Boe che parla! Bart: C'è Dina lì? Boe: Chi? Bart: Dina, il cognome è Mutàn! Boe: Ah, un momento! Ehm... Mutàn Dina! Ehi ragazzi, cercano una certa Mutàn Dina! [i clienti ridono] Oh, un momento... Mutàn Dina?! Sei tu, non è vero? Razza di piccolo verme codardo, se ti metto le mani addosso ti sbudello come un pesce e poi mi bevo il tuo sangue! 

Marge: Senti, Lisa, ascoltami, è una cosa importante, io voglio che tu oggi faccia un bel sorriso! Lisa: Ma non ho voglia di sorridere! Marge: Vedi, non ha importanza quello che tu senti dentro, capisci? È quello che fai vedere in superficie che conta! Questo è quello che mia madre mi diceva sempre, "prendi tutte le cose negative e mandale giù, sempre più giù, fin sotto le ginocchia, fino a quando non ci cammini sopra, allora sarai apprezzata e verrai invitata alle feste e piacerai ai ragazzi, e di conseguenza sarai felice" [Lisa prova a sorridere] Oh, andiamo, sono sicura che sai fare di meglio! [ci riprova] Oh, adesso ti riconosco! Signor Largo: Cinque minuti, gente, cinque minuti! Ora, signorina Simpson, spero che non si ripeta come ieri un attacco di creatività incontrollata! [Marge è furibonda] Marge: Lisa, scusami, ho sbagliato con te, ritiro quello che ho detto, sii sempre te stessa. Vuoi essere triste, tesoro? Sii triste, non ti preoccupare, saremo tristi tutt'e due, e quando avrai finito di sentirti triste io sarò ancora lì. Da adesso lascia che sia io a sorridere sia per te che per me. 

Non disegnerò donne nude in classe. (Frase alla lavagna) 

Come puoi permetterti un lusso come questo, Ned? Ogni tanto la tua posta mi si appiccica alle mani, mi si apre davanti agli occhi e vedo che guadagni ventisette dollari più di me. (Homer) 

Homer: È una sirena favorevole? Sono stato approvato? Bob, il venditore di auto: Ha mai sentito che una sirena possa essere favorevole? Be', signor Simpson non lo è, e una sirena sfavorevole. È il computer che mi avverte, in caso diventassi ceco, mi dice: "Non vendere un camper a questo tipo!". Questo dice la sirena. Così pare che la Mammuth Non plus ultra sia un tantino fuori dalle sue possibilità! Non potrebbe permettersi un lusso simile neanche se vivesse un milione d'anni! 

[In camper, bloccati in un ingorgo] Bart: Un allevamento di tacchini? Lisa: No! Bart: Una puzzola? Lisa: No! Homer: Che state facendo lì dietro? Lisa: Giochiamo al gioco "Cos'è questa puzza?". Bart: I piedi di pa'? Lisa: Hai vinto, Babi! Homer [con tono di rimprovero]: Lisa! Bart: Siamo arrivati, papà? Homer: Ve lo dirò io quando siamo arrivati, tornate al vostro gioco delle puzze! 

Anchorman: La cattura di Piedone si è trasformata nel quesito scientifico più sconcertante del secolo. Sebbene la creatura sia stata infine rilasciata, la domanda "Chi era questo Homer? Un uomo, oppure il leggendario anello mancante noto come Piedone?". [...] Esperti di tutto il mondo si sono riuniti all'istituto di zoologia di Springfield per un primo esame della controversa creatura. Ora sono in grado di rivelare le loro scoperte. Marvin Monroe [davanti alla commissione scientifica]: Signori e signore, distinti colleghi, dopo lunghissimi esami biologici, mi duole dire che i dati in nostro possesso sono... inconcludenti. Questa cosa potrebbe essere o non essere umana. Scienziato tedesco: Questo è ciò che dice lui. Io dico che non è altri che Piedone in carne ed ossa. Scienziata francese: Oh, no. Disapporvo. Secondo moi si tratta di un uomo. I suoi occhi hanno un brillio di intelligenza umana. Scienziato inglese: Eh, sì, un brillio negli occhi. E che ne dite di quella fronte bombata tipo scimmia? [...] Scienziato tedesco: [...] Credo che possiamo essere d'accordo almeno su questo: tale esemplare può considerarsi o un essere umano sottosviluppato oppure una bestia eccezionale! Homer: Oh, sta' zitto, pallone gonfiato! Marge: Oh, Homer, sei la mia bestia eccezionale... 

Bart: Folla omicida, vi supplico, risparmiate le nostre vite! Almeno finché non avrete ascoltato la storia di come ci è capitata in mano la testa dell'amato fondatore della città... Barney: Quanto dura questa storia? Bart: Più o meno 23 minuti e 5 secondi... 

[Al catechismo] Bambina: Ci sarà il mio cane Pepo? Catechista Albright: Mi dispiace, ma la risposta è no! Bambina: Perché no? Catechista Albright: Perché il paradiso è per le persone! Lisa: E il mio gatto Palla di Neve può venire? Catechista Albright: Mi dispiace vè, ma la risposta è no! Milhouse: Ci saranno gli uomini delle caverne? Catechista Albright: Assolutamente no! Bart: Ah, maestra, diciamo che sei una persona molto buona ma vieni coinvolto in una rissa terribile e la tua gamba va in cancrena e devono amputarla, andrà in paradiso ad aspettarti? Catechista Albright: Per l'ultima volta Bart, sì! 

[Durante la messa Homer sta ascoltando in cuffia la partita di football. Quando segnano punto si alza urlando] Homer: È buono! È bello! È bello! [Tutti si girano verso di lui] Homer: ...è bello vedervi tutti riuniti in chiesa. 

Catechista Albright: Ma te l'ho detto: il ventriloquo va in paradiso, ma il pupazzo no, non può! Bart: Ehi, ehi, tocca a me! Catechista Albright: Che c'è Bart? Bart: Che succede a un robot con il cervello umano? Catechista Albright: Non lo so, tutte queste domande... è troppo chiedere di essere ciechi, di avere un po' di fede? [La lezione finisce e i bambini vanno via] Catechista Albright: Non dimenticate, la prossima settimana ricordatevi di leggere! 

Bart: Pa', posso chiederti una cosa? Homer: Certo. Cosa c'è, rospo? Bart: Be', mi stavo domandando... nella vita è molto importante essere apprezzati? Homer: È questa la domanda figliolo? Allora ti dico che essere apprezzati è la cosa più importante! Bart: Allora a volte si possono fare delle robe anche un po' infami se servono a farsi accettare dagli altri? Homer: Non stai parlando di uccidere qualcuno, vero? Bart: No! Homer: Sicuro? Bart: Sì! Homer: Allora buttati! Un ragazzo senza amici è come una palla da bowling senza il nucleo centrale liquido. 

[Homer legge una rivista di bowling] Homer: Mh, guarda qui: "Il martello di Thor spedirà i birilli nel Valh-alla"? Ma che?! Lisa: Il Valhalla è dove vanno i Vichinghi dopo la morte. Homer: I soliti raccomandati... 

Bart e Lisa: Buon compleanno! [urlano svegliando Homer e Marge] Homer: Ah! Eh?! Cosa?! Lisa: Ecco la tua colazione di compleanno. Marge: Oh, che carini, che bella sorpresa! Homer: È il mio compleanno? Che regali ho ricevuto? Vado pazzo per i compleanni! Marge: No, Homer, è il mio! Bart: Non sai neanche quando è il compleanno di tua moglie!? Homer: De-hi-hi-ho! Certo che lo so, certo... Credevate veramente che me ne fossi dimenticato, eh? Bart: Sì, certo. Cosa le hai comprato? Lisa: Sì, cosa le hai comprato? Homer [mentre si riveste]: È un regalo fatto con tanto amore... ma è una sorpresa... Sapete è una mattinata così bella che credo proprio che me ne andrò a fare una passeggiatina con le mie gambe... [Si sente Homer che sbatte la porta, va in macchina, mette in moto e sfreccia via] Lisa: Credo che se ne sia dimenticato. 

Buongiorno consumatori, da questo momento il centro commerciale è aperto per il vostro impellente bisogno di spendere. (Guardia del centro commerciale) 

Patty [rivolta a Marge]: Trentaquattro anni! Selma: È giunta l'ora per ricominciare con un altro uomo. Patty: Uno che mangi con la bocca chiusa. Homer [parlando con la bocca piena]: Cosa hai detto, Patty? Patty: Niente, finisci la tua bistecca! Homer: Ok. Patty: Guarda come divora quella cartilagine... Selma: È un disastro. Patty: Conosci la tecnica antistrafogamento? Selma: No! Patty: Bene! [ridono] 

Marge: Hai comprato quella palla da bowling per te, non per me! Homer: Cosa!? No... Marge: I buchi sono fatti per le tue dita! Homer: Be', volevo farti una sorpresa. Non potevo certo staccarti la mano e portarla al negozio, era più complicato... Marge: Sei partito con l'idea che non avrei mai dovuto usarla! Homer: Se è questo che pensi la riporto indietro... Marge: Non puoi restituirla, c'è inciso sopra il tuo nome! Homer: Così sapevi che era un regalo mio... Marge: Homer, ho intenzione di tenerla... per me stessa! Homer: Cosa?! Ma tu non sai giocare a bowling... Accidenti! Marge: Ho intenzione di tenerla e di usarla. Grazie per il regalo, Homer. Homer: Be'... è stato un piacere. 

[Al bowling] Marge: Mi scusi dove la tiro questa? [riferendosi alla palla] Commesso: Da quella parte. Marge: Grazie. Commesso: Ehi, aspetti un momento! Le servirà una corsia. Marge: No grazie, sono qua solo per ripicca. Commesso: Non può giocare a bowling senza una corsia. Marge: Ah sì? Be', d'accordo. Commesso: Bene, ecco a lei, qui può segnare il suo punteggio. Che numero di scarpe porta? Marge: Non è affar suo! Commesso: Non si possono usare scarpe qualsiasi sulle piste, deve prendere in affitto delle scarpe da bowling. Che numero, prego? Marge: Mh... Quarantasette! Commesso: Quarantasette!? Questo è quello che mi è rimasto: un trentanove e un cinquantuno. Marge: Grazie. 

[Mentre Marge è al bowling Homer deve badare ai figli] Homer: Questa sì che è vita, ragazzi: pizza calda, il cibo dei grandi re! Lisa: Non è così difficile prendersi cura di noi. 

Jacques: Marge, tesoro, voglio vederti domani. Non al nuovo Barney Bowling, lontano dalla fragorosa follia dei birilli affaticati, vediamoci domani a brunch... Marge: Cos'è il brunch? Jacques: Ti piacerà un mondo, non è esattamente colazione e non è esattamente pranzo, ma è corredato da una fetta di melone alla fine. Non ti portano tutto quello che avresti a colazione, ma è un buon pasto. 

Lisa: Oh Bart, non capisci? Questo è ciò che gli psicologi chiamano sovracompensazione: mamma è distrutta dai sensi di colpa perché il suo matrimonio sta fallendo. Bart: Ehi, non portare sfiga. Comunque sia noi ce la squagliamo con un ricco bottino! Lisa: Babi, ho letto quello che accade ai ragazzi i cui genitori non provano più amore e rispetto reciproco: attraversano otto fasi diverse. In questo momento io mi trovo nella terza fase: la paura. Tu sei nella seconda: il rifiuto. Bart: Non è vero! 

Helen Lovejoy: Marge? Marge Simpson? Ti ricordi di me, non è vero? Sono Helen Lovejoy, la moglie pettegola del reverendo. Marge: Oh, sì. Ciao. Helen Lovejoy: Avevo appena finito di mangiare e stavo per andarmene quando ho guardato da questa parte e mi sono detta: "Ma quella non è Marge Simpson che sta facendo colazione con un uomo che non è suo marito?" E così non potevo non venire qui a salutarti... 

Bart: Lisa! Lisa, hai ragione riguardo a papà! C'è qualcosa di molto grave! Lisa: Hai paura, Babi. Benvenuto alla fase tre: la paura! Bart: Cacchio, dobbiamo fare qualcosa... Lisa: Scusa, vorrei tanto aiutarti, ma sono impantanata nella fase cinque: l'autocommiserazione. 

Sai, stavo pensando, tutti preparano panini con burro di noccioline e marmellata, ma di solito la marmellata fuoriesce da tutti i lati, e le mani diventano un gran casino, ma la tua marmellata resta al suo posto, nel centro. Io non so come ci riesci. Immagino che sia un dono di natura. L'ho sempre pensato, ma non te l'ho mai detto. Però è bene che tu sappia cosa sento, non credo che sia giusto frenare i propri sentimenti. (Homer) 

[Marge entra alla centrale nucleare e attraversa tutti i reparti seguita con lo sguardo dai dipendenti. Arriva di fianco a Homer e lo tocca sulla spalla] Homer: Io no, non ho fatto nient... Marge, che bellissima sorpresa! Sei tornata per me, vero? Marge: Naturalmente! [Homer prende in braccio Marge e, tra gli applausi dei colleghi, la porta fuori] Lenny: Così si fà Homer, così si fa! Collega: Ehi, cosa dico al capo? Homer: Digli che vado sul sedile posteriore della mia macchina con la donna che amo, e non sarò di ritorno prima di dieci minuti![8] 

Non chiamerò più la mia maestra "bella gnocca". (Frase alla lavagna) 

Homer [pesandosi sulla bilancia]: 109 chili?! Awww... Perché tutte le cose buone sono così buone? Da oggi in poi esercizio ogni mattina! [comincia a fare esercizio dondolandosi a destra e a sinistra e facendo strani versi] Marge: Non sei un dirigibile, Homer. Tu sei il mio grande tenero orsacchiottone... 

Bart: Dov'è la mia macchinetta spia? Dov'è la mia macchinetta spia? Dov'è la mia macchinetta spia? Dov'è la mia macchinetta spia? "Postinessa": Ecco la tua fottuta macchinetta spia! 

[Bart ha sviluppato una foto di suo padre con una ballerina a una festa di addio al celibato] Martin Prince: Chi è quel boato sexy, Bart? Bart: Che ne so! Ma quella bestia che balla con lei è mio padre! Bambino fotografo: Lui mi ricorda i soggetti grotteschi di Bruegel. 

Apu: Tuo aspetto non è nuovo. Visto forse tu in TV? Homer: Spiacente amico, mi hai confuso con Marco Columbro. 

Cantante: Solo una si può amare, | ma per me son tutte belle. | Solo un cuor di pietra non si fa conquistar [...] ogni pupa che mi sfiora è per me... [...] Posso amare mille donne, mille donne in più. | Sosso farmi una cinese, posso farmi un'eschimese [...] Posso amare mille donne, mille donne in più. | Posso farmi una cinese, nasicchiarmi un'eschimese. | Posso amare le tedesche bionde alte con le poppe sempre in sù. | Dico infatti si puà amar... Homer: ...mille donne e più! [canzone] 

– They can love their wives, oh | but I think that's just foolish. | Men must have hearts made of stone. | Now my heart is made of softer stuff [...] A pretty girl can't look my way without a new romance. | Oh, I could love a million girls | and every girl a twin. | I could love a Chinese girl an Eskimo or Finn. [...] Oh, I could love a million girls | and every girl a twin. | Yeah, I could love a Chinese girl, an Eskimo or Finn. | I could dig a Deutschland chick, | a girl with golden curls. | In fact I think that we could love... – ...about a million girls! 

Ho qualcosa da dire a tutti i figli lì fuori, a tutti i figli, a tutti i padri, a tutti noi. Si tratta di donne. Ed è il fatto che non sono soltanto oggetti dotati di curve che ci fanno mettere la quinta, no! Sono le nostre mogli, le nostre figlie, le nostre sorelle, le nostre nonne, le nostre zie, le nostre nipoti, i generi... Be', no! I generi no! Sono le nostre madri. E sapete cosa vi dico, gente? Per quanto possa sembrare ridicolo, preferirei sentire il dolce respiro di mia moglie dietro la mia nuca mentre dorme piuttosto che infilare bigliettioni nella giarrettiera di qualche cosciuta sconosciuta. (Homer) 

Episodio 11, Crêpes alle crêpes, vino al vino 

Citazioni in ordine temporale. 

La gomma all'aglio non è un bello scherzo. (Frase alla lavagna) 

Agnes: Hai fatto veramente molta strada, Puccichicco. Skinner: Mamma, per favore, non chiamarmi "Puccichicco" nei confini della scuola. 

Skinner: Voi ospiterete un ragazzo albanese. Homer: Intende dire uno tutto bianco con gli occhi rosa? Skinner: No, no, no, quello è un albino! Un albanese proviene dall'Albania. 

Lisa: Sai che in Albania l'unità monetaria si chiama "lek"? Homer: De-hi-hi-ho! Stai scherzando?! De-hi-hi-ho! Il "lek"! Lisa: E la bandiera nazionale è un'aquila con due teste su un campo rosso. Homer: Preferisco la vecchia bandierazza a stelle e strisce. Lisa: E l'esportazione principale sono masse di profughi. 

Forse troverete il suo accento peculiare, certi aspetti della sua cultura potrebbero sembrare assurdi, forse persino offensivi. Ma esorto tutti voi a dare al piccolo Kavil il beneficio del dubbio. In questo modo e solo in questo modo possiamo sperare di approfondire la conoscenza dei nostri fratelli arretrati in tutto il mondo. (Skinner su integrazione culturale) 

Kavil: Come puoi difendere un paese dove il 5% della gente controlla il 95% della ricchezza? Lisa: Difendo un paese dove la gente può pensare, agire e venerare come vuole. Kavil: E invece no! Lisa: E invece sì! Kavil: E invece no! Lisa: E invece sì! Homer: Per favore, ragazzi, smettetela di litigare! Forse Lisa ha ragione riguardo a questo paese, essendo una terra di grosse opportunità. E forse Kavil non ha tutti i torti nel dire che gli ingranaggi del capitalismo vengono unti con il sangue dei lavoratori... 

Kavil: Papà, pensi che potrei venirti a trovare alla centrale nucleare? Homer: Vuoi vedere dove lavoro? Kavil: Oh, sì, mi piacerebbe molto. Homer [con una lacrimuccia]: Nessuno dei miei figli biologici ha mai voluto vedermi al lavoro... [...] [Alla centrale] Kavil: Papà, pensi che potrei vedere il vostro modulo per l'isolamento del plutonio? 

[Ultime parole famose, in una lettera indirizzata a Bart] "Pensiamo che Maggie pronuncierà la sua prima parola da un giorno all'altro..." (Marge) 

Loro ridono di me, non con me. (Frase alla lavagna) 

Krusty: Ehi ragazzi! A chi volete bene? Bambini: A Krusty! Krusty: Quanto mi volete bene? Bart e Lisa: Un chilometro e mezzo! Krusty: Cosa fareste se non andassi più in onda? Bart e Lisa: La faremmo finita! 

[Mentre Bart e Lisa guardano lo show di Grattachecca e Fichetto] Marge: Mah! Questa violenza gratuita! Non comprendo il suo fascino! Bart: Non ci aspettiamo che tu lo capisca! Lisa: Se i cartoni fossero per adulti li manderebbero alle ventidue e trenta! 

If cartoons were meant for adults, they'd put them on in prime time[10] 

Apu: Salve cliente abituale, come sta in questa sera, signore? Homer: E tu come stai, Gandhi? 

Krusty il clown, sei in arresto per rapina a mano armata. Hai il diritto di rimanere il silenzio, qualunque cosa dirai verrà usata contro di te, tuo zio e tuo nonno.[11] (Winchester) 

Compra i miei cereali! Uh-uh-ah! (Pupazzo parlante di Krusty il clown) 

Chissà se Krusty il clown è pronto a cedere i suoi larghi calzoni per la divisa relativamente stretta del penitenziario di Springfield. Lo scopriremo domani, quando avrà inizio il processo. (Kent Brockman) 

Bart: Ma papà, stai aderendo alla mentalità della plebaglia! Homer: Niente affatto! Mi schiero dalla parte dei più forti! Su, coraggio figliolo, tifa per la squadra vincente! 

Avvocato dell'accusa: Krusty, potrebbe per favore rivolgere la sua attenzione al reperto B? Mi dica cosa vede. Krusty: Ehm, quale di questi intende? Avvocato dell'accusa: Quello con sopra la grande B. Cosa c'è, non sa leggere? Krusty: No, è vero, non so né leggere né scrivere! Lo ammetto! Sono analfabeta! Siete contenti adesso? 

Bart: Posso provare l'innocenza di Krusty, ma... mi serve il tuo aiuto. Lisa: Ah sì? E perché? Bart: Su, dai, lo sai bene il perché. Lisa: No. Perché? Bart: Non ti perdonerò per avermi fatto dire questo, ma... sei più intelligente di me! [Lisa fa un'espressione compiaciuta] Allora, qua la mano? Lisa: Qua la mano! 

Questa non biblioteca! Se voi non comprare coso, rimetti a suo posto o faccio saltare cervella! (Apu) 

[Leggendo per i telespettatori] "Fiamme! I tuoni ruggivano! Seguì un silenzio profondo infranto solo dai passi della terza brigata in lontananza!" Prossimamente leggeremo il trentacinquesimo capitolo de L'uomo con la maschera di ferro, La fine di un titano. Be', siamo giunti al termine della nostra puntata ed ora con le parole del signor Cole Porter vi dico: Ogni volta che ci lasciam io muoio un poco | ogni volta che ci lasciam mi sento il cuore in fuoco | Ogni volta che ci lasciam... addio![12] (Telespalla Bob) 

Bart: È vero, Telespalla Bob, ma questo non mi importa, vedi, io e mia sorella abbiamo fatto delle indagini e pare che Krusty sia stato incrastrato! Telespalla Bob: Incastrato? Bart: Be', dalla registrazione si è visto che il rapinatore usava il forno a microonde del Jet Market, ma Krusty non poteva neanche avvicinarsi a quel coso, ha un pacemaker! Telespalla Bob: Mah, sai Bart, per quanto io voglia bene a Krusty, lui non era tipo di seguire gli ordini del dottore alla lettera! Bart: Be'... forse... senti, Krusty era analfabeta e quello che ha rapinato il negozio stava leggendo Il mondo letterario di Springfield! Telespalla Bob: Oh, Bart! Non devi essere in grado di leggere per apprezzare Il mondo letterario di Springfield. Dai un'occhiata a queste divertenti caricature di Gore Vidal e Virginia Woolf! Bart: Piuttosto divertenti. 

Bart: Aspetta un momento... sei stato tu! Telespalla Bob: Come hai detto? Bart: Attenzione, colleghi giocolieri! Non è stato Krusty a rapinare quel negozio! Telespalla lo ha incastrato e io ho le prove! [Prende un grosso martello e schiaccia forte il piede di Bob che si alza, tenendosi il piede e Bart gli mette il microfono davanti alla bocca] Telespalla Bob: Ah! Il mio piede, brutto, stupido, goffo imbecille! Bart: Krusty indossava grosse scarpe imbottite ma i suoi piedi erano piccoli come tutti quelli di questo mondo! [da una martellata all'altro piede] Invece questo scemo ci entra dentro giusto con i suoi piedoni puzzolenti! 

Sì, lo ammetto! Lo odiavo! Le sue gag trite e ritrite mi hanno derubato della mia dignità per anni! Io facevo la parte del buffone, mentre lui sperperava una fortuna con la sua brava! Per questo ho incastrato Krusty! E l'avrei fatta franca se non fosse stato per quei ragazzini intriganti![13] [...] Trattate i ragazzini come pari! Anche loro sono persone! Sono più intelligenti di quanto pensiate! Sono stati abbastanza intelligenti da acciuffare me! (Telespalla Bob) 

Non griderò "Al fuoco" in una classe affollata. (Frase alla lavagna) 

Dr. Monroe: Mi parli di suo marito, Marge. Marge: Dunque, quando eravamo findanzati era più dolce, più romantico, con venti chili in meno e aveva i capelli... e usava le posate! 

[Scherzo telefonico di Bart] Boe: Bar Boe? Bart: Pronto? C'è Al? Boe: Al? Bart: Sì, fa Colizzato di cognome. Boe: Aspetti che guardo... una chiamata per Al, Al Colizzato... Oh! Non c'è nessun Al Colizzato qui? [i clienti ridono] Aspetta un momento... Senti, piccolo topo da fogna, coniglio somaro, se scopro chi sei ti ammazzo! 

[Scherzo telefonico di Bart] Boe: Bar Boe? Bart: C'è Mor? Mor Dilo? Boe: Aspetti un momento. Mor Dilo! Mor Dilo! [Bart e Lisa ridono] 

Chi è in grado di crescere bambini capaci di stendere e imbrigliare un perfetto sconosciuto deve avere per forza qualcosa di buono. (Marge) 

↑ Nell'episodio Bart il grande Herman accenna di aver perso il braccio in questo modo. 

↑ Nella versione italiana dell'episodio è stata tagliata la sigla. 

↑ Nell'episodio L'odissea di Homer la maestra Caprapall racconta la storia di un bambino che perse il braccio in questo modo. 

↑ La traduzione corretta è «Non ho visto Elvis». Riferimento alla leggenda metropolitana che vuole che Elvis Presley sia ancora vivo. Cfr. Avvistamenti di Elvis. 

↑ Infatti I Simpson e i loro predecessori, Gli Antenati, andavano in onda di sera. 

↑ Nel doppiaggio originale viene ripresa una frase ricorrente dei villains di Scooby-Doo: «And I would have gotten away with it too if it weren't for these meddling kids!» 

p> Questa punizione non è noiosa ed inutile. (Frase alla lavagna) 

[In un sogno di Bart] Sono sicuro che vi siete ricordati di portare i vostri arnesi di distruzione... ora sfasciamo questa baracca! [i bambini distruggono la scuola] (Skinner) 

[In un sogno di Bart] Qualcuno dia fuoco a questi registri! Faccia in fretta! (Skinner) 

[A Homer] Però quando vedrai la mia pagella ricordati che quest'anno hanno invertito la scala dei voti. Ora l'ordine è questo: D, C, B, A. (Bart) 

Homer: Figliolo, se desideri ardentemente qualcosa in questa vita, devi lavorare per ottenerla! ...Ora silenzio, stanno per annunciare i numeri del lotto! Annunciatore alla radio: Diciassette. Homer: D'oh! Annunciatore alla radio: Trentadue. Homer: D'oh! Annunciatore alla radio: Cinque. Homer: D'oh! Annunciatore alla radio: Otto. Homer: Uh! Annunciatore alla radio: Quarantasette. Homer: D'oh! 

Non mi resta da dire niente a nessuno di voi. Perciò se non vi dispiace rimanimo in silenzio fino al suono della campanella. (Maestra Hoover) [l'ultimo giorno di scuola] 

[Dopo aver ricevuto la pagella di fine anno] Lisa: Non ho mai preso una B in vita mia. Come è potuto succedere?! Mi sento così sporca! [tenta di pulirsi] Lo sporco non si toglie! [ansima ansiosamente] Ok. Calmiamoci. È sicuramente un errore di battitura. [risatina isterica] Signorina Hoover! Pare che ci sia un errore sulla mia pagella: mi ha messo solamente "buono" in condotta. Signorina Hoover: Senti Lisa, a tutti serve una macchiolina sul proprio curriculum. Lisa: Forse non sono stata abbastanza chiara. [risatina isterica] Penso che dovrebbe ricredersi. [intanto preme la mano della maestra sulla cattedra] Signorina Hoover: Lisa, mi stai facendo male. 

Signora Caprapall, nel calcolare i miei voti finali spero che lei noti che tutti i miei testi scolastici vengono restituiti in eccellenti condizioni. In alcuni casi sono persino avvolti nella carta originale! (Bart) 

[Edna da tutti D- in pagella a Bart] Bart: Signora Caprapall, se non prendo come minimo la media del C non potrò andare al Kampeggio Krusty! Edna: Ti auguro una D-ivertente estate! 

[L'ultimo giorno di scuola alla fine delle lezioni i bambini corrono via] Aspettate un momento! Non avete imparato come finì la seconda guerra mondiale! [gli alunni si girano tutti verso di lui] Abbiamo vinto! (Maestro) 

Brutta cicuta rivestita di seta! (Willie) [alle spalle del preside Skinner] 

[Bart ha modificato le F sulla sua pagella in A+] Scemo! Oh, Bart, perché non hai falsificato dei voti almeno credibili? (Lisa) 

Ciao, ragazzi! È rimasta solo una settimana per iscriversi alla migliorissima estate mai goduta al Kampeggio Krusty! Il Kampeggio Krusty è allestito su un autentico cimitero indiano. Abbiamo il tiro con l'arco, la confezione di portafogli e altro ancora! E per voi cicciottelli il programma esclusivo di Dieta e Canzonatura avrà senz'altro i suoi risultati! E quel che è più bello è: se venite al Kampeggio Krusty passerete l'estate insieme a me! Parola d'indiano! (Krusty) [in uno spot pubblicitario] 

[Bart ha modificato le F sulla sua pagella in A+] Homer: A+? Non hai una grande considerazione di me, vero figliolo? Bart: Nossignore. Homer: Lo sai, non ci vuole niente a trasformare una brutta D in una bella B. Sei stato troppo ingordo! Bart: Vuoi dire che non posso andare al campeggio? Homer: Vedi Bart, abbiamo fatto questo patto perché speravo che ti avesse aiutato a prendere bei voti, invece non li hai presi... Ma perché devi pagare tu per i miei errori? Bart: Vuoi dire che posso andare? Homer: Sì... del resto non ti volevo tra i piedi tutta l'estate. 

Lisa: Prima che vada in campeggio avrò bisogno del vaccino per malaria, rosolia, encefalite, bua... Dr. Hibbert: Oh, temo proprio che ci troviamo di fronte a un tipico caso di ipocondria. Esiste un solo antico rimedio: un bel lecca lecca. Lisa: Dottore, non mi tratti da bambina... 

Martin Prince Sr.: Ci vediamo quando torni dal Kampeggio Krusty per il bimbo sano e bello. Martin: Risparmiami gli eufemismi, è il campeggio dei ciccioni per il tuo piccolo paffutello! 

Marge: Lisa, fai attenzione alle ortiche. Ricorda: "se le foglie son tre son dolori per te." Homer: "Tre più uno porta fortuna." 

Wendell: Coff Coff! Secco Jones: Ehi ragazzi, pare che ci siamo beccati un piantagrane. 

[Dopo aver appreso che al Kampeggio Krusty devono dormire in un pollaio abbandonato infestato dai serpenti] Lisa: Il tutto è un tantino più rustico di quanto pensassi. Bart: Io non sono preoccupato Lisa, sai perché? Eccolo qui: il sigillo di garanzia Krusty! [scopre un sigillo coperto dalla polvere che recita Krusty Brand Seal of Approval] Lo trovi solo su prodotti conformi ai principi personali di Krusty il Clown. 

Bart: Non possiamo avere delle pannocchie da arrostire? Spada: Stai zitto e mangiati la pigna. 

Saluti a te, Kampeggio Krusty, | sulle rive del lago Gran Serpente. | Sebbene le tue altalene siano arrugginite, | sappiamo che non si romperanno mai. | Dal tuo scintillante e disordinato ingresso, | al tuo sacro campo da baseball, | fino alla pulitissima infermeria | dove tutte le nostre ferite vengono curate. | Saluti a te, Kampeggio Krusty, | proprio sotto il Monte Valanga. | Ti ameremo sempre, Kampeggio Krusty! | Un marchio registrato della Krusty Corporation... | tutti i diritti riservati! (Bambini che cantano al Kampeggio Krusty) 

Signori, alla perfidia! (Signor Black) [brindando col brandy] 

Marge, da quando sono partiti i ragazzi ho perso due chili e mezzo! [...] E guarda: capelli nuovi! Mi manca tanto così per pettinarli tutti da un lato! Grrrrr! (Homer) 

Lisa: Mi sento come se stessi per morire, Babi. Bart: Moriremo tutti, Lisa. Lisa: Io intendevo presto... Bart: Anch'io! 

Marge [voce fuori campo, scrivendo]: "Cari ragazzi, spero che questa lettera vi trovi bene. Noi ce la passiamo benissimo. Vostro padre è in ottima forma da quando... be', come non mai. [...] Ci mancate terribilmente. Spero che questi biscotti alla liquirizia vi sostengano fino al vostro ritorno a casa." Patata: Ehi, Simpson! Di' a tua madre che quei biscotti erano uno schifo! Lisa [voce fuori campo, scrivendo]: "Cari mamma e papà, non ho più paura dell'inferno perché sono stata al Kampeggio Krusty. Le nostre escursioni in campagna sono diventate delle sinistre marce di morte. [...] Il nostro centro arti e mestieri è in verità una casa di lavoro alla Dickens. [...] Bart riesce a superare le giornate facendo appello alla sua fede incrollabile. Pensa che Krusty il Clown manterrà la sua promessa. Ma io sono molto più pessimista. Non sono sicura che questa lettera vi giungerà poiché i nostri mezzi di comunicazione sono stati interrotti. Ora lo sforzo di scrivere mi ha fatto venire il capogiro, perciò chiudo dicendo... Salvateci! Salvateci subito! Bart e Lisa." Homer: De-hi-hi-ho! Le lettere dei bambini in campeggio! Marge: Già, ora si lamenta ma vedrai che quando andremo a prenderla non vorrà più venire via! 

Bart: Quello non è Krusty il Clown! Signor Black: Che ti credi? Che abbia schiaffato un costume da clown addosso a un beone, eh? Insomma... Barney [travestito da clown]: Sì Bart, certo che sono Krunchy il clown! [rutta vigorosamente] Bart: Va bene, adesso basta! Sono già stato scottato da Krusty in passato: mi sono beccato una tachicardia da quelle vitamine marca Krusty, il mio calcolatore Krusty non aveva né il 7 né l'8 e l'autobiografia era super auto-adulante con molte madornali omissioni, ma questa volta è davvero troppo! 

Annunciatore televisivo: Interrompiamo lo yoga party di Sadruddin Mahbaradad per questa edizione speciale: "Krisi al Kampeggio Krusty". Kent Brockman: Signore e signori, sono stato nel Vietnam, nell'Afghanistan e in Iraq e posso dire senza timore d'iperbole che questo è un milione di volte peggio di tutte quelle guerre messe insieme! 

Lisa: È Krusty in persona! Guardate la cicatrice del pacemaker, la voglia a forma di testa di vitello e il suo famoso capezzolo superfluo! Krusty: Almeno non siete pignoli come la dogana. 

Bart: Come hai potuto, Krusty?! Io non presterei mai il mio nome a un prodotto scadente! Krusty [piangendo]: Hanno portato un autocarro pieno di soldi fino a casa mia! Io non sono fatto di pietra! Bart: Krusty, questo campeggio è un incubo! Ci hanno dato la pappa d'avena, ci hanno costretti a confezionare portafogli e uno dei compagni è stato divorato da un orso! Krusty: Oh, mio Dio! Bart: Veramente l'orso si è mangiato il suo cappello. Krusty: Era un bel cappello? Bart: Be', sì. Krusty: Oh, mio Dio! 

Il mio nome non è Dottor Morte. (Frase alla lavagna) 

In diretta da Laughlin nel Nevada, il concorso Miss Ragazza Americana offertavi da Versatility di Meryl Streep. Profumar come una star e risparmiar![1] (Troy McLure) 

Marge: Non partecipo ad una recita da quando ero al liceo e ho pensato che sarebbe una buona occasione per conoscere altra gente. Homer [con gli occhi fissi sul televisore]: Sembra interessante. Marge: Sai, caspiterina, passo tutto il giorno da sola con Maggie e a volte è come se io neanche esistessi. Homer [con gli occhi fissi sul televisore]: Sembra interessante. 

Llewellyn Sinclair: Siete tutte una frana! Quello che voi signore non capite è che Blanche è un fiore delicato che viene calpestato da un tanghero brutale! Ah...lasciamo perdere! Via la scenografia! Sgombrate il palcoscenico! Questa rappresentazione non mi riguarda più! Marge [al telefono con Homer]: Papi, non ho ottenuto la parte. Hai ragione tu: avere interessi esterni è una cosa stupida. Llewellyn Sinclair [ascoltando la telefonata di Marge]: Aspettate un momento... Marge: Ah, vengo subito a casa. Va bene. Passo a prendere una mega confezione di pollo... strafritto... e due chili di gelato multigusto... Llewellyn Sinclair [prendendole la cornetta del telefono]: Smettila di importunare la mia Blanche! 

Wow! Mia madre l'attrice. Mi sento un po' come Liza Minelli! (Lisa) 

[Maggie viene portata all'asilo "Ayn Rand School for Tots"] Marge: Maggie è allergica alle pere grattugiate e ama un biberon di latte caldo prima del riposino. Signora Sinclair: Un biberon? [ride] Signora Simpson, sa cosa sta dicendo un bebè quando tenta di ottenere un biberon? Marge: "Pappa"? Signora Sinclair: Sta dicendo "Io sono una sanguisuga!" E il nostro scopo qui è di sviluppare un biberon interiore! 

[Togliendo il ciuccio a Maggie] Mi dispiace Maggie, qui non tolleriamo succedanei affettivi! (Signora Sinclair) 

[Durante le prove di Un tram che si chiama Desiderio] Marge: Mi dispiace Llewellyn, proprio... proprio non vedo perché Blanche dovrebbe sfigurare Stanley con una bottiglia. Non potrebbe accettare le sue molestie con gentile buonumore? Homer: Marge, è arrivato il tuo autista! Marge: Homer, è solo una questione di minuti! Ned [cantando]: Tu sei una pupa e io sono un fico! Marge [cantando]: Stanley smettila o a Stella lo dico! Llewellyn Sinclair: Ma no, Marge! Io ti chiedo una rabbia incandescente invece tu mi dai uno scanticino moscio moscio. Homer: Marge, posso prendere qualche spicciolo per il distributore di caramelle? Llewellyn Sinclair [irritato, gli lancia delle monete]: Aw, tieni! Homer: Ci sono anche dei quarti di dollaro? Mitico! Marge: Non riesco a vedere cosa ci sia di tanto brutto in Stanley. Llewellyn Sinclair: Stanley è sconsiderato, violento e chiassoso! Marge, in ogni secondo che trascorri con quest'uomo lui schiaccia e frantuma il tuo fragile animo e tu non puoi permettere che ciò avvenga! [Intanto Homer si scaraventa sul distributore di caramelle, facendone uscire a decine] Homer: Woo-uh! Venite tutte da papà! Marge, ti aspetto in macchina. Ned [cantando]: Voglio soltanto un abbraccio lo giuro... [Homer suona il clacson] Homer: Marge, muoviti o arrangiati! [Marge immagina Ned con le sembianze di Homer] Marge [cantando adirata]: Con questa bottiglia io ti sfiguro! [si scaglia contro Ned] 

Homer: Mi sali un po'? Marge [con accento francese[2]]: Ma certamente, Homer. Homer: Perché parli in questo modo, scusa? Marge [con accento francese]: È per calarmi meglio nel personaggio di Blanche Dubois. Lisa [con accento francese]: Avrei anch'io una parte se parlassi un po' come tois? Bart [con accento napoletano[3]]: E io com'aggia parlà? Vabbuona accussì? Marge [con accento francese]: Ma questo che c'entra, scusa? Lisa [con accento francese]: Papino, mi passeresti un biscotten? Bart [con accento napoletano]: Domani niente scola tengo 'o dolore in goppa a capa! Homer: Vivo in una gabbia di matti! 

Homer: Ma Marge, che ne è del dessert?! Marge: Caspiterina, aprila da solo la scatoletta del budino! Homer: Benissimo! Lo farò! [tira la linguetta di metallo della scatoletta, ma si spezza] Oh, no! Il mio budino è intrappolato per sempre! 

[Ai bambini] Giocate, da bravi, piccoli umani! (Signora Sinclair) 

[Alla prima di Un tram che si chiama Desiderio] New Orleans! | Dimora di pirati, ubriaconi e prostitute. | New Orleans! | Volgari, costosi negozi di souvenir | Se vuoi andare all'inferno dovresti fare un viaggio a quella Sodoma e Gomorra sul Mississipi. | New Orleans! | Puzzolente, marcia, vomitevole, abietta. | New Orleans! | Putrida, salmastra, bacata, cattiva. | New Orleans! | Molliccia, rancida, schifosa e indecente. | New Orleans! (Cast dello spettacolo) [cantando in coro] 

New Orleans! | Home of pirates, drunks and whores. | New Orleans! | Tacky, overpriced souvenir stores. | If you wanna go to hell you should take that trip to the Sodom and Gomorrah on the "Mississip". | New Orleans! | Stinking, rotten "vomity" vile. | New Orleans! | Putrid, brackish, maggoty, foul. | New Orleans! | Crummy, lousy, rancid and rank. | New Orleans! 

[Alla prima di Un tram che si chiama Desiderio] Potrai sempre dipendere dalla gentilezza degli estranei, | per tirati su il morale | e proteggerti dai pericoli. | Un estraneo è solamente un amico che non hai ancora incontrato. | Ancora incontrato. Tram! (Cast dello spettacolo) [cantando in coro] 

[Homer sogna di essere tornato nell'utero] Ah, un altro bellissimo giorno nell'utero! [parte Sul bel Danubio Blu[6] di Johann Strauss] La, la la! [la quiete di Homer viene disturbata dal parto] Ah! Lasciami! Lasciami! Sono tutto nudo e bagnato! (Homer) 

Bart: Ehi, dov'è Homer? Marge: Vostro padre sta riposando. Bart: Riposando dopo una sbornia, riposando perché è licenziato... riposando sempre! 

[Homer balla come Tom Cruise in Risky Business sotto le note di Short Shorts dei Royal Teens] Coro: Chi porta gli slippini-ini? Homer: Io porto gli slipp-ipp-ini! 

È l'occasione ideale per fare le mie brevettate superspaziali superciucciose frittelle lunari[7]! Vediamo un po'... caramello, preparato per frittelle, fumo liquido... [versa tutto nella piastra, poi avvolge un panetto di burro con la frittella appena preparata e lo infilza con uno stuzzicandenti] (Homer) [ricetta] 

Mmm... colesterolo... (Homer) [espressione di pura libidine, mangiando un panetto di burro avvolto da una frittella] 

[Alla fine della messa la porta è bloccata dal gelo e Ned Flanders cerca di aprirla] Lisa [pregando]: Padre Nostro, che sei nei cieli... Bart: Lisa! Questo non è né il momento né il luogo! 

Forza, TV, fammi vedere un po' di dolce spazzatura, vai! (Homer) [accendendo il televisore] 

Homer: Per quanto riguarda me, io sto trascorrendo il più bel giorno della mia vita! E devo tutto al fatto di aver marinato la chiesa! Marge: Questa è una cosa terribile da dire! Ragazzi, vostro padre non sa quello che dice! Homer: Col cavolo, Marge! Sappi che io non andrò mai più in chiesa! Mai più! Marge: Homer, non starai veramente rinunciando alla tua fede? Homer: No! No, no, no, no...! [pausa] Be'... Sì. 

Homer: Ehi, cosa c'è di tanto eccezionale nell'andare in qualche edificio ogni domenica? Insomma, Dio non è ovunque? Bart: Amen, fratello! Homer: E non pensi che l'onnipotente abbia di meglio da fare che preoccuparsi di dove un omino trascorre una miserabile oretta della sua settimana, scusa? Bart: Diglielo papà! Homer: E se avessimo scelto la religione sbagliata? Ogni settimana non facciamo altro che far arrabbiare sempre di più Dio! Bart: Parole sante! 

Signore, mio marito non è del tutto perfetto, ma è un uomo gentile ed onesto. Ti prego, portalo sulla retta via. [...] Lui non intende essere sacrilego, Signore. È solo che gli piace dormire la domenica. (Marge) [preghiera] 

[Homer sogna che Dio gli scoperchia la casa] Dio: Hai abbandonato la mia Chiesa! Homer: Be', in un certo senso, ma... Dio: "Ma" cosa? Homer: Non sono un cattivo uomo, lavoro sodo e amo i miei figli, perciò perché dovrei trascorrere metà della mia domenica ascoltando come finirò all'inferno, scusami? Dio: Mh, non hai tutti i torti, vecchio mio. Sai, anch'io a volte preferirei guardare il football. Il St. Louis ce l'ha ancora una squadra? Homer: No, ora sono a Phoenix. Dio: Non mi dire! Homer: Sai cosa detesto più di tutto della chiesa? Quei noiosissimi sermoni. Dio: Eh, condivido in pieno. Quel reverendo Lovejoy mi scontenta proprio. Gli farò venire un'afta in bocca. Homer: Dagliene una pure da parte mia. Dio: Oh, lo farò. Homer: Così penso che dovrei vivere in modo retto e adorarti a modo mio. Dio: Homer, affare fatto. Ora se vuoi scusarmi, devo apparire su una tortilla in Messico. 

Lisa: Perché dedichi la tua vita alla blasfemia? Homer: Non preoccuparti, tesoruccio. Se mi sbaglio ritirerò tutto sul mio letto di morte. 

Homer: [...] lo stesso Dio mi ha detto che dovrei cercare una via nuova. Reverendo Lovejoy: Ah, veramente? Homer: Eh, sì. Mi è apparso in un sogno. E sapevo che si trattava di qualcosa speciale perché di solito sogno le nudità... [Marge gli fa uno sguardo torvo] ...di Marge. Bart: E così, Homer, hai visto il pezzo da novanta! Che aspetto aveva? Homer: Dentatura perfetta, buon profumo, di gran classe... un vero Signore! 

Reverendo Lovejoy: Homer, Homer! Vorrei che tu ricordassi Matteo 7, 26. Lo stolto che si è fabbricato la casa sulla sabbia.[8] Homer: E lei ricordi... [sparando a caso] Matteo... 21, 17. Reverendo Lovejoy: "E, lasciatili, uscì dalla città e se ne andò a Betania, ove passò la notte"?[9] Homer: Sì... ci pensi! 

Pronto, lavoro? Sono Homer Simpson. Domani non posso venire. Festa religiosa. La ehm... festa... [nota il cartello di avvertimento "Maximum occupancy 65" ("Capienza massima 65 persone")] ...dell'Occupazione Massima. (Homer) 

Homer: Dovresti passare alla mia religione, Boe. È grandiosa! Niente inferno, niente inginocchiarsi... Boe: Mi dispiace Homer, ma sono nato addestratore di serpenti e morirò addestratore di serpenti. 

Dio disse a Noè "Un diluvio verrà giù giù giù giù"! [...] La pioggia cominciò e tanto fango fu fu fu fu! [...] Porta gli animali sull'archina-ina! (Famiglia Flanders) [cantando in coro, con l'intento di riconvertire Homer] 

Marge: Io ho la responsabilità di crescere questi ragazzi in modo retto e ameno che tu cambi dovrò di loro che il loro padre è... un malvagio. Homer: Ragazzi, lasciate che vi racconti di un altro cosiddetto "uomo malvagio": aveva i capelli lunghi e delle idee bizzarre e non sempre faceva quello che gli altri ritenevano giusto e quell'uomo si chiamava... l'ho dimenticato. Ma il punto è... ho dimenticato anche quello... Marge, tu lo sai di chi sto parlando, quello che guidava quella macchina blu... 

Marge: Ti prego, non costringermi a scegliere tra il mio uomo e il mio Dio, perché non puoi certo vincere tu. Homer: E rieccola di nuovo: sempre a schierarsi dalla parte di qualcun altro: Flanders... la società idrica... Dio... 

Prima Chiesa di Springfield. Argomento di oggi: "Quando Homer incontrò Satana". (Insegna) 

Salve, sto facendo una colletta per la Fratellanza dei Clown Ebrei. Lo scorso anno a causa dei tornadi settantacinque clown ebrei persero la vita. Il peggior avvenimento fu durante il nostro convegno a Lubbock nel Texas. C'erano parrucche e nasi di gomma sparsi ovunque! Ah, fu terribile! (Krusty) 

Homer: Senza offesa, Apu, ma quando stavano distribuendo le religioni tu forse eri uscito a fare pipì? Apu: Signor Simpson, prego lei pagare per suoi aquisti, sparire per sempre e tornare presto! 

Marge, metti un po' più pian il riscaldamento... Ecco, così... (Homer) [dormendo circondato dalle fiamme di un incendio] 

Quando un uomo comincia a divampar | c'è una lezione che devi imparar. | Fa qualcosa e allora vedrai | che il fuoco eviterai. (Homer) [canzone] 

Voi papere state duramente minando mio karma positivo! ...Ma siete tanto carine! (Apu) [lasciando attraversare la strada a una fila di paperelle] 

[Pregando prima di lanciare Homer, svenuto, dal secondo piano su un materasso per salvarlo da un incendio] Signore Iddio santissimo, possa la tua mano amorevole guidare Homer e fargli centrare in pieno il materasso. [Homer centra il materasso, ma rimbalza e rientra al primo piano sfondando la finestra] (Ned) 

[Ned salva Homer da un incendio] Homer: Flanders, mi hai salvato... Perché? Ned: Accidenti, avresti fatto lo stesso anche per me! [...] [Homer immagina Flanders intrappolato nella casa incendiata mentre lui è sull'amaca a bere una bibita] Homer: È proprio così, vecchio amico... 

Assicuratore: Sono dell'assicurazione "Disastro totale". Oggetti di valore? Homer: Ehm, un Picasso... la mia collezione di auto d'epoca... Assicuratore: Spiacente, questa polizza copre solo le perdite reali, non cose inventate. Homer: Oh, questa sì che è bella! 

Kent Brockman: Incendio: il più antico nemico dell'uomo, insaziabile, privo di rimorsi, inestinguibile. Winchester: Uè, lo abbiamo spento! Kent Brockman: Tra poco: quali funzionano meglio? Le mollette per bucato con la molla o quelle senza? 

[Homer pensa che l'incendio della sua casa sia stata una punizione divina] Homer: Il Signore è vendicativo. Oh, grande Malevolo, mostrami chi flagellare e saranno flaggiati! Ned: Homer, non è stato Dio a incendiare la tua casa. Reverendo Lovejoy: No, ma Egli stava lavorando nei cuori dei tuoi amici e vicini quando sono venuti in tuo soccorso, siano essi cristiani [guarda Ned], ebrei [guarda Krusty] o... [guarda Apu, indeciso] miscellanei... Apu: Indù! Siamo settecentodue milioni circa! 

Non te la prendere, Homer. Nove religioni su dieci falliscono al loro primo anno. (Dio) 

Homer: Signore, devo farti una domanda: qual è il significato della vita? Dio: Homer, questo non te lo posso dire. Homer: E dai! Dio: Lo scoprirai quando morirai. Homer: Non posso aspettare così a lungo! Dio: Non puoi aspettare sei mesi? Homer: No! Dimmelo adesso! Dio: Okay. Il significato della vita è... [parte la sigla di chiusura] 

Episodio 4, Lisa la reginetta di bellezza 

Non prescriverò medicinali. (Frase alla lavagna) 

[Parlando di Lisa] Homer: Ehi, nessuna è più carina della mia bambina. Marge: Ma tu la guardi con gli occhi di un padre! Homer: Be', se potessi cavare gli occhi a qualcun altro e ficcarli nelle mie orbite lo farei, ma per me lei è bellissima. Marge [Tenera]: Hai detto una cosa dolcissima. 

[Vedendo alla parata degli uomini con vestito e berretto bianco] Homer: Dio vi benedica, ragazzi! Marge: Homer, quelli sono gelatai! Homer: Per questo! 

Da oggi Lisa Simpson non è più la piccola Miss Springfield. Pare che il padre della destituita reginetta di bellezza, Homer Simpson, abbia compilato in modo errato la domanda di partecipazione. Nella zona posta sotto l'avvertenza "non scrivere sotto questo spazio" ha scritto "OK". (Kent Brockman) 

Ora passiamo ad altro... il santo padre Giovanni Paolo II [Compare una foto di una capra con un biberon per il secondo servizio consecutivo] Adesso basta!... non posso lavorare in queste condizioni!... io me ne vado!... se mi cercate sono da McDougal's... chiamate il collega... non mi interessa! [Esce dallo studio sbattendo la porta] (Kent Brockman) 

[Per tirare su il morale a Lisa prima del concorso di bellezza] Lisa, come fratello questa è la cosa più difficile che io abbia mai detto: tu non sei cozza. (Bart) 

Reclamizzo di vero cuore questo evento o prodotto. (Krusty) 

[L'episodio viene aperto dalla sigla di Alfred Hitchcock presenta e dalla silhouette di Homer, curvilinea come quella di del regista] Homer: [imitando Hitchcok] Buonasera. [con un tono di voce normale] Mi è stato chiesto di dirvi che il seguente show è molto impressionabile pieno di cose che potrebbero causare incubi ai vostri figli. Sapete, esistono dei piagnucoloni lì fuori, soprattutto tipi religiosi che potrebbero offendersi. Se voi siete uno di quelli vi consiglio di spegnere il televisore. Coraggio, vi invito a farlo. [fa il verso del pollo] Pollo! [lo schermo si spegne] Ehi! Marge: Homer! Hai appena dato del pollo a tutti!? Homer: No... Lo giuro su questa Bibbia! Marge: Quella non è una Bibbia! Quello è un campionario di moquette! 

[Durante una festa di Halloween scende dalle scale travestito] Ammirate il grande Cesare... [il costume si strappa nella maniglia della scala e lui resta in mutande] ...in tutta la sua gloria! (Homer) 

Marge: Dove hai preso tutti quei soldi? Nonno Abe: Dal governo. Non me li sono guadagnati e non mi servono. Ma se saltano un solo pagamento faccio il diavolo a quattro! 

[Alla festa di compleanno di Bart] Bart: Ehi, Homer, dov'è il tuo regalo? Homer: D'oh! ...volevo dire: non preoccuparti, figliolo. Ho dimenticato di comprarti un regalo. Ma giuro sulla tomba di mio padre... Nonno Abe: Ehi! Homer: ...che te ne comprerò uno ora. 

La casa del male. "Il tuo negozio che offre molteplici servizi". (Insegna) 

[Nel macabro negozio "House of Evil"] Homer: Vendete giocattoli? Venditore [con tono sinistro]: Vendiamo oggetti proibiti da luoghi dove gli uomini temono di mettere piede, e yogurt con gelato che io chiamo "congurt". Homer: Senta, a me serve qualcosa per il compleanno di mio figlio. Venditore: Ah, forse questo sarà di suo gradimento. [prende un pupazzo Krusty parlante] Prenda questo oggetto, ma – attenzione! – porta con sé una terribile maledizione. Homer: Oh, questo è male! Venditore: Ma con esso è compreso un congurt gratis! Homer: Questo è bene! Venditore: Anche il congurt ha una maledizione! Homer: Questo è male. Venditore: Ma può arricchirlo con uno sciroppo di suo gusto! Homer: Questo è bene! Venditore: Gli sciroppi contengono benzoato di potassio! [Homer ha uno sguardo assente] E questo è male! Homer: Posso andare ora? 

Nonno Abe [con tono drammatico]: Vi dico che quel pupazzo è perfido! Perfido! Perfido! Marge: Nonno, hai detto la stessa cosa di tutti i regali. Nonno Abe: Volevo solo un po' di attenzioni... 

E per le notizie riguardanti l'ambiente gli scienziati hanno annunciato che ora l'aria di Springfield è dannosa solo ai bambini e agli anziani. (Giornalista) [in televisione] 

Sono Krusty il Clown e tu non mi piaci.[11] (Pupazzo parlante di Krusty) 

Sono Krusty il Clown e io ti ucciderò.[11] (Pupazzo parlante di Krusty) 

La mia mortadella ha un nome: | è Homer, Homer, Homer! | La mia mortadella ha un cognome: | è Homer, Homer, Ho-ho...! (Homer) [cantando nella vasca da bagno] 

[Vedendo passare Homer nudo] Ecco che se ne va l'ultimo residuo della mia eterosessualità![12] (Patty) 

Sono stato uno stupido a pensare che a qualcuno interessassero le foto di Whoopi Goldberg nuda! [butta lo scatolone pieno di foto nel "Pozzo senza fondo" ("Bottomless pitt"), ma viene "risputato" fuori] Ma che diavolo?! (Passante) 

[Il pupazzo di Krusty sta tentando di annegare Homer nella ciotola dell'acqua del cane] Marge [leggendo il numero del servizio clienti di Krusty]: "Problemi? Chiamate 1900-non-fateci-causa." [compone il numero e prende la linea] Il vostro pupazzo sta tentando di ammazzare mio marito! Sì, sì, resto in linea. Canzoncina d'attesa: Tutti amano un clown, | perché non tu? 

Bart: Nonno, perché non ci racconti tu una storia? Hai avuto una vita interessante. Nonno Abe: Questa è una bugia e tu lo sai! 

Sono Marge Bouvier. Sono qui in merito al vostro annuncio: "Cercasi donna bianca nubile per spedizione misteriosa. Devono piacerle le scimmie. Non fumatrice." (Marge) 

Otto: Uè, chi è questo tizio "Homer"? Marge: O è una scimmia preistorica alta quindici metri oppure una trappola per turisti escogitata dalla proloco dell'Isola delle Scimmie. 

Quest'amore è una camera a gas! (Burns) [cantando sotto l'effetto del gas soporifero] 

"King Homer. L'ottava meraviglia del mondo. E in più le più grasse di ballerine di can can della città. 

Mi sembri un tantino congestionato. Forse dovresti mangiare più verdure e meno persone. (Marge) [a King Homer] 

Ricordo quando Al Jolson corse in preda al furore omicida al Winter Garden e scalò il Chrysler Building. Non poté più esibirsi in questa città. (Burns) 

Bart: [...] io ho un racconto così pauroso che ve la farete tutti sotto! Nonno Abe: Già fatto... 

Bart: Da "A" – arancia – a "Z" – zebra. Il primo libro a rilievo del bimbino. Sono 26 pagine di avventure alfabetiche. Edna: Bart, vuoi dirmi che hai letto un libro destinato ai bimbi dell'asilo?! Bart: Be', quasi tutto... 

Mangiata per sbaglio. 

Eaten by mistake. (Iscrizione sulla lapide di un'aragosta) [nel cimitero degli animali] 

[Recitando un incantesimo per far resuscitare i morti[13]] Collin, Rayburn, Nars, Trebek! Zabars, Kresge, Caldor, Wal-Mart![14] (Bart) 

Lisa: Zombie! Bart: Per favore Lisa, preferiscono essere chiamati "viventi svantaggiati"! 

Et voilà bello come un quadro! [uno zombie esce dalla terra appena sistemata con la pala] Ah, gli zombie! [lo zombie se ne va e Willie mette nuovamente a posto la terra] Et voilà, bello come un quadro! (Willie) 

Lisa [sconvolta]: Papà, abbiamo fatto una cosa terribile! Homer [minaccioso]: Avete sfasciato la macchina? Bart: No. Homer: Avete risuscitato i morti? Lisa: Sì! Homer [minaccioso]: Ma la macchina sta bene? [Lisa e Bart annuiscono] Homer [rassicurato]: Allora tutto ok! [Lisa e Bart si guardano perplessi] 

[Gli zombie sono entrati in casa Simpson] Homer: Risparmiate la mia famiglia! Prendete me, prendete me! Zombie [dopo aver "bussato" sulla testa di Homer per sapere se c'era il cervello]: Ma è vuoto! 

Triccheballacche! (Kang e Kodos) [in coro] 

[Homer spara a diversi personaggi storici diventati zombie] Homer: Beccati questa, Washington! Mangiati il piombo, Einstein! Cala il sipario, Shakespeare! Shakespare [morendo teatralmente]: Codardo, c'è del marcio a Springfield![15] 

[Recitando un incantesimo per eliminare gli zombie[16]] Achtung, Control, Personal, Aquel![18] (Bart) 

[La famiglia Simpson guarda la tv dopo aver scongiurato il pericolo di un'invasione di zombie] Marge: Be', sono contenta che non ci siamo trasformati in degli zombi scervellati! Bart [con aria ebete]: Shh! TV! Homer [con aria ebete, riferendosi a quello che vede in TV]: Uomo cadere giù. Mitico. 

Episodio 6, Grattachecca e Fichetto: il film 

Non seppellirò il nuovo alunno. (Frase alla lavagna) 

Marge [A Bart e Lisa]: Non fate arrabbiare il nonno mentre siamo al consiglio di classe. La cena la portiamo noi. Lisa: Che porterete da mangiare? Homer: Be', dipende da quello che diranno gli insegnanti: se siete stati bravi pizza; se siete stati cattivi... eh, vediamo... veleno! Lisa: E se uno di noi è stato bravo e l'altro cattivo? Bart: Pizza avvelenata. Homer: Oh no, io non mi fermo due volte! 

Liberarsi dall'obbligo della giuria è facile. Il trucco è dire che hai pregiudizi contro tutte le razze. (Homer) 

Non insegnerò agli altri come volare. (Frase alla lavagna) 

Magari potessi andarci io in pensione, quello sarebbe supermitico! [Si immagina a poltrire sul divano proprio come sta facendo in quel momento] (Homer) 

[Approccio somaresco alla riparazione della fondamenta (The Half-Assed Approach to Foundation Repair)] Salve, sono Troy McLure! Forse vi ricorderete di me per quei video istruttivi, ad esempio Naftalinando la vostra corazzata e Scavate da soli la vostra fossa e risparmiate! Bene, nelle sei ore che seguiranno vi illustero cosa fare e cosa non fare nella riparazione della fondamenta. (Troy McLure) 

Smithers: E qui c'è un uomo! Ballerine: C'è un uomo! Smithers: Un certo uomo! Ballerine: Un certo uomo! Smithers: Un uomo aitante, affascinante, noto in tutto il continente! | Qual è il suo nome? Ballerine: Qual è il suo nome! Smithers: È Mr. Burns! Ballerine: È Mr. Burns! Smithers: Sa comandar, ma anche scherzar! Ballerine: Già... Ahahahah! Smithers: È inestimabile, ma anche amabile! Ballerine: È Mr. Burns! Burns: È Mr. Burns! Smithers: È Monty Burns! Burns: È Mr. Burns! Smithers e Ballerine: Perché è simpatico e spigliato... è il grande Mr. Burns! Smithers: Paparapapa! Burns: Burns! 

Homer: Come dice la Bibbia: "Nel lavoro di tuo marito non devi ficcare... il naso!". Marge: Nella Bibbia c'è "ficcare il naso"? Homer: C'è... c'è... [modo di dire] 

La mia vita è piuttosto noiosa. Ieri dei testimoni di Geova hanno bussato alla porta e io non li lasciavo più andar via! Se la sono svignata appena sono andata in cucina a prendere da bere. (Marge) 

Lisa: Credo sia meraviglioso! Mami e papi, l'uno accanto all'altro alla centrale nucleare...sarete proprio come i coniugi Curie! Homer: Loro che hanno fatto? Lisa: Hanno scoperto il radio! ...sono morti entrambi per avvelenamento da radiazioni... Bart: Uh! [Immagina Pierre Curie e Marie Curie come dei giganti radioattivi con gli occhi che sparano laser mentre distruggono la città] Strafico! 

[A Marge mentre si recano al lavoro] Ora Marge, ricorda: se qualcosa va storto alla centrale nucleare, tu da la colpa a quello che non sa parlare la nostra lingua. (Homer) 

[Guardando Marge dai monitor di sorveglianza] Quella donna è così accattivante! Smithers, il mio cuore batte come un martello pneumatico! [Zoom sul cuore avvizzito di Burns] (Burns) 

Mi rifiuto di dormire nello stesso letto con una donna che mi giudica uno scansafatiche! Ora dritto di sotto, apro il divano, srotolo il matera... [Ci ripensa] Buonanotte. (Homer) 

Stanotte l'ho sognata di nuovo, Smithers...Sai quando tu sei a letto e chi ami entra dalla finestra volando? [Smithers immagina la stessa scena tra lui e Burns] (Burns) 

Edna Caprapall: Bart, per evitare questo compito hai avuto il vaiolo, il male dei palombari e quell'infelice attacco di sindrome di Tourette! Bart: Non l'ho ancora superato! [Simula dei tic nervosi] ...Strega! [Abbaia come un cane] 

Non te la prendere se perso tu hai. Lottavo con i lupi che ancora eri poppando i capezzoli di tua madre, mì! [Al lupo che ha appena sopraffatto] (Willie) 

Episodio 8, La nuova ragazza del quartiere 

Citazioni in ordine temporale. 

Non porterò pecore in classe. (Frase alla lavagna) 

Sylvia Winfield: Signor Simpson, mio marito ha deciso di traslocare. Homer: Andate a finire i vostri giorni in Florida? Sylvia Winfield: Già. Be', ci sono due cosette per aiuraci a far vendere la casa. Uno: quando passa davanti alla sua finestra, potrebbe per cortesia indossare i pantaloni? Homer: Mmmmh... No. Sylvia Winfield: E due: potrebbe per cortesia ritirare le sue zucche rimaste dai precedenti Halloween? Homer: Mmmmh... No. Sylvia Winfield: E per cortesia, copra i bidoni dei rifiuti: attirano la fauna! [Un alce sta mangiando dal bidone della spazzatura dei Simpson] 

[Homer vede un cumulo di "robaccia" davanti al vialetto di casa] Cacchio, questo cos'è? Stampelle di ferro? Medicine scadute? Vecchi giornali? Ahhh! [Parlando tra sé ad alta voce] Ok, Homer, sta calmo. Porta tranquillamente questa roba in casa. [Si china e solleva uno scatolone, ma il contenuto si rovescia a terra] Homer, non stai ascoltando! 

Olà, Marinai! Avete fatto il pieno di tacos? Preferireste mangiare un topo di sentina piuttosto che un altro hamburger? venite a saziarvi di pesce a volontà dall'Olandese sfrigolante! [...] Salpate alla volta dell'Olandese sfrigolante! (Capitano McCallister nello spot pubblicitario del ristorante L'Olandese sfrigolante) 

[Sbavando] Mmmm... gamberetti... (Homer) 

Ruth Powers: A dire il vero io avevo dei dubbi sul fatto di venire a Springfield. Sa, dopo l'articolo La peggior città in america a cui il TIME ha dedicato la copertina. Marge: [Orgogliosa] Si vedeva la nostra casa in quella foto! 

[Traumatizzata, dondolando sulla sedia] Bart, ti prego, slegami... Slegami, ti prego, Bart... Bart, la benzina no... (Abby, vecchia babysitter di Bart) 

[Nella stanza da bagno] Lisa: Bart! Ti stai facendo il bagno?! Bart: Già, e sarebbe molto gradita un po' di privacy da queste parti, tanto per cambiare. Lisa: Suppongo che il tuo igienismo sia da mettere in relazione con l'arrivo di Laura. Bart: Be', a volte un uomo può volere la propria pelle più gialla possibile. 

[Con una pipa giocattolo che fa le bolle e indossando una vestaglia alla Hugh Hefner] Oh, Laura... Che bella sorpresa. (Bart) 

[Parlando di Homer] Costui non è un uomo, è una macchina divoratrice priva di pudore! (Capitano McCallister) 

[Homer passeggia nervosamente accanto al letto mentre Marge è già sotto le coperte] Homer: Mi batterò per questa cosa! Marge: Oh, ti prego, no, fallo per me... Homer: Spiacente, Marge, è la meta della mia vita. Sono come quello lì, quel... quell'uomo lì, spagnolo, quello che ha sbattuto contro i mulini a vento. Marge: Don Chisciotte. Homer: No, non è quello. Come si chiama? L'uomo della Mancha... Marge: Don Chisciotte! Homer: No! Marge: Credo fosse proprio quello il nome del personaggio, Don Chisciotte. Homer: Benissimo, ora mi documento. [Homer esce dall'inquadratura per andare a prendere un'enciclopedia che, in un'altra inquadratura, sfoglia attento] Marge: Allora, chi era? [Homer torna vicino al letto] Homer: Lasciamo perdere... Marge: Mhh... 

Questo è il caso più sfacciato di pubblicità fraudolenta dall'ultima mia causa intentata contro il film La storia infinita! [Dopo che Homer è andato da lui ad esporgli il caso del ristorante che recava sull'insegna la scritta "tutto a volontà" ed invece avevano esaurito il cibo mentre lui aveva ancora fame] (Lionel Hutz) 

[A Bart] Questo è un momento importante tra un ragazzo e suo padre. Figlio, una donna è molto simile a... a... a un frigorifero! È alta circa un metro e 82, pesa 135 chili, fa il ghiaccio e... Oh, aspetta un momento! A dire il vero una donna è molto più simile ad una birra: ha un buon profumo, è bella a vedersi, venderesti tua madre pur di averne una... [Homer beve avidamente una birra] ma non puoi fermarti ad una: vuoi berti un'altra donna! [Cambio di scena: Homer è sbronzo dopo aver bevuto una decina di birre] ... Perciò io dico: "Senti, se vuoi quei soldi vieni a trovarteli perché io non so dove stanno, brutto rospone-salame, mi fai venire voglia di vomitare". [Si addormenta sulla sedia] (Homer) 

Bart: Papà, se a una ragazza davvero speciale piacesse un cretino che non la merita tu che faresti? Homer: L'ho sposata! 

[Durante il processo di Homer contro L'Olandese sfrigolante] Capitano McCallister: Era una notte senza luna, buia come la pece, quando fuori dalla bruma uscì una bestia più stomaco che uomo! Homer: Ehi! Capitano McCallister: Così dissi ai miei nostromi "Rinforzate l'albero di mezzana!" Lionel Hutz: Capitano McCallister, è vero che di fatto lei non è un vero capitano? Capitano McCallister: Sì, signore. [Abbassa la testa per la vergogna. Intanto i presenti si scandalizzano] 

Avvocato dai capelli blu: Vostro onore, vorrei mostrare esattamente quanti gamberetti ha ingurgitato il signor Simpson. Avanti, ragazzi! [Nell'aula di tribunale entra una fila di facchini che trasportano grandi sacchi] Facchino: 1800 lettere! Tutte indirizzate a mani di forbice! Avvocato dai capelli blu: Voi state cercando il processo contro Lorena Bobbitt, è nell'aula accanto![19] 

- Your Honor, I would like to show the court just how much shrimp Mr. Simpson ate. Bring it in, boys! – All addressed to Santa Claus. – You want "The People of Springfield versus Kris Kringle!". That's next door. 

[Attirando clienti nel suo ristorante mostrando Homer che ingurgita cibo] Capitano McCallister: Venite a vedere il pozzo senza fondo, l'errore più crudele di Madre Natura! Venite per il fenomeno rimanete per mangiare! Signora: È orripilante! Signore: Ho sentito che è un gorilla depilato... 

Boe: Ehi... soltanto un secondo, ora vedo... Gay D'Amare?! Sto cercando Gay D'Amare, nessuno si fa avanti? Ma perché non riesco a trovare Gay D'Amare?! [Risate generali] Barney: Forse hai degli standard troppo alti. Boe: Brutto figlio di...! Se mai scoprirò chi sei ti caccio una salsiccia giù per la gola e ti piazzo una muta di cani affamati nel didietro! 

Boe: [Uscendo] Barney, non fregarti la birra mentre sono via! Barney: Per che razza di ubriacone patetico mi hai preso... Oh, c'è della birra in questo posacenere! [beve la birra dal posacenere] 

T'avrei soltanto marcato! [Dopo aver terrorizzato Secco Jones con un coltellaccio dalla lama smussata] (Boe) 

[Mentre beve birra dalla spina] Il mio cuore si è fermato! ...Ah, è ripartito! [riprende a bere] (Barney) 

Laura: Pronto, vorrei parlare con Miss K., di nome fa... Lorina. Boe: Miss K. Lorina, un momento... Miss K. Lorina! Miss K. Lorina! Forza gente, mettete giù i bicchieri, Miss K. Lorina! 

[In seguito a uno scontro automobilistico causato da Homer] Assicuratore: Ora, prima di darle l'assegno, un'ultima domanda: questo posto, Da Boe, che lei ha lasciato poco prima dell'incidente, era un luogo d'affari di qualche genere? Cervello di Homer: Non dirgli che eri in un bar. Oh, cos'altro è aperto di notte? Homer: È un negozio di pornografia! Stavo comprando della pornoschifografìa! Cervello di Homer: De hi hi ho ho! Io a quello non ci avrei mai pensato. 

[All'autosalone di Springfield] Homer [Ammirando uno spazzaneve]: Non posso permettermelo. Venditore: Amicone, questa non costa soldi: questa fa soldi! Può pagare le rate spazzando neve dai viali, come secondo lavoro! Homer: Be', veramente dovrei discuterne con mia moglie. Venditore: Sua moglie? [Imita con versi l'atto del frustare] Homer: Ma cosa crede, che io acquisti un bestione da $20.000 solo perché lei fa quel rumore? [Il venditore imita nuovamente, per tre volte, l'atto del frustare] Homer [Disperato]: Lo compro! 

Marge: Perché hai acquistato quello spazzaneve? Non possiamo permettercelo! Homer: Se devi arrabbiarti ogni volta che faccio una cosa stupida, allora dovrò smettere di fare cose stupide. Sei d'accordo? Marge: Bene! Homer: Benissimo! Non farò mai più qualcosa di stupido. Buonanotte! [Homer si volta e colpisce con la faccia la portiera dello spazzaneve] Marge: Oh, Homie, ti sei fatto male? Homer [Fra i denti]: D'oh! 

Sarà pure un canale scadente, ma almeno i Simpson sono in tv! (Homer) 

La maestra non è una lebbrosa. (Frase alla lavagna) 

Marge: Oh, Maggie, quand'è che parlerai? Lisa: Non forzatela. Ricordate: "è meglio rimanere in silenzio ed essere considerati imbecilli piuttosto che aprire bocca e togliere ogni dubbio."[20] Cervello di Homer: Che diavolo significa? Meglio dire qualcosa altrimenti penseranno che sei stupido! Homer: Chi la fa l'aspetti! Cervello di Homer: Che fortuna! 

Secondo la rivista "La madre apprensiva" [Fretful Mom Magazine] se Maggie non parla entro l'età di un anno sarà necessario un estensore correttivo della lingua. (Marge) 

Bart: Qual è stata la mia prima parola? Marge: Ehm, be'... [Inizio del flashback] [Homer e Marge, fuori dall'inquadratura, sono in camera da letto e si stanno togliendo i vestiti] Homer: De hi hi ho! Marge: Oh, là là! [Il piccolo Bart spalanca la porta] Bart: Oh, cacchio! [Fine del flashback] Marge: Sai credo proprio di non ricordarlo... 

Quando la giornata di lavoro è finita, per le donne è tutta-tutta vita! (Homer) [canzone] 

[Nel 1983, quando Bart era piccolo] Bart: Homeh! Homer: Homer è come mi chiamano gli adulti, chiamami "babbo"! "Babbo", "Babbo", "Babbo"... Bart: Ho-meh! Homer: "Babbo"! Bart: Ho-meh! Homer: "Babbo"! Bart: Ba... Ba... Ba... Homer: Sì.... Bart: ...Babbeo! Homer: Brutto baca... [lo strozza] 

Homer: De-hi-hi-ho, ti ho preso il naso! Bart: Ti ho preso portafoio! [scarica il portafoglio di Homer nel water] Homer: D'oh! 

Marge: Indovina un po' papi, ci sarà due volte tanto amore in questa casa di quanto ce n'è ora. Homer: Lo faremo anche la mattina? Marge: No! Homer: Ah. Marge: Stiamo per avere un altro bebé! 

Marge: Temo che avremo bisogno di una casa più grande. Homer: Niente affatto, ci ho già pensato io. Il nascituro avrà il lettino di Bart e Bart dormirà con noi fino all'età di ventun'anni. Marge: Questo non lo devierà? Homer: Mio cugino Frank l'ha fatto. Marge: Tu non hai un cugino Frank. Homer: È diventato Francine nel '76 poi è entrato in quella setta. Crede che ora il suo nome sia Madre Shabububusettete. Marge: Mhrr. 

Sono una teiera ridotta maluccio. | Questo è il mio manico | e questo è il mio beccuccio! (Bart) 

Mmm... grasso di maiale... (Homer) [nei pressi di un inceneritore di scarti di mattatoio] 

[Anni '80, Homer e Marge sono in cerca di casa] Homer: Una volta che ci siamo liberati dei gatti non dovrebbe essere poi tanto male. Agente immobiliare: Be', secondo il testamento sono i gatti i proprietari della casa. Voi sareste i loro affittuari. 

[Raccontando di quando doveva comprare casa] Homer: Papà, prima mi hai dato la vita, ora mi dai una casa per la mia famiglia. Sarei onorato se tu venissi a vivere con noi. Nonno: Grazie! [Nel presente, alla fine del racconto] Bart: E poi dopo quanto tempo lo hai spedito alla casa di riposo? Homer: Circa tre settimane! [Tutti ridono] 

[Agitando un biscotto di fronte a Maggie] Maggie, ti darò questo biscottino se parli! [Maggie indica qualcosa alle spalle di Homer per distrarlo] Cosa-cosa? [afferra il biscotto e lo mangia] D'Oh! Va bene, hai vinto il settimo round... (Homer) 

Vi racconterò di quella volta in cui mi sono chiuso dentro l'armadio con Fonzie! Era un altra delle mie macchianzioni cervellotiche! [...] Un momento, un momento... quello era Happy Days! (Homer) 

[Primo incontro tra Ned Flanders e Homer] Rod e Ned [cantando]: Noi diamo il benvenuto a voi! | Cantate Lalalala | E da oggi in poi voi sarete con noi. Voi sare... voi sare... voi sarete con noi! Ned: Buenas dias vicinoritos, il mio nome è Flanders ma per gli amici sono Ned! Homer: Salve Flanders. 

Non è mica facile destreggiarsi con una moglie incinta e un ragazzino smanioso, ma comunque riuscii ad infilarci otto ore di tv al giorno. (Homer) 

[Spot pubblicitario] Krusty: Ehi, ragazzi! Ah-ah-ah-ah! L'estate è dietro l'angolo e il Krusty Burger è il panino ufficiale al gusto di carne delle Olimpiadi 1984! [...] Fa tutto parte del nostro Krusty Burger Concorso Olimpico a premi. Basa gratttare il nome della gara olimpica sul vostro cantorcino e se l'America vince una medaglia d'oro, voi vincete un Krusty Burger! [addenta un panino] Regista [fermando le riprese]: E... stop! Krusty [sputando il panino]: Datemi da bere, presto! Presto! Bleah! Quel saporaccio non se ne andrà per settimane! 

[Gare di nuoto delle Olimpiadi del 1984] Ehi, gente! Manca una manciata di secondi ai 100 metri farfalla e con le "donne" della Germania dell'Est che si radono la schiena a novemila miglia di distanza le americane sono sicuramente favorite! (Annunciatore sportivo) 

Marge [accorgendosi dell'inizio delle doglie]: Papi, credo che il bebè stia arrivando... Homer: Mitico! Un bebè ed un hamburger gratis! Possibile che questo sia il giorno più bello della mia vita? Annunciatore televisivo: Fra poco un'ora dedicata interamente a Gli antenati! Homer: Sì! 

Ned: Allora ragazzi, a cosa volete giocare? Rod e Todd: Al Buon samaritano [Iniziano a giocare al gioco in scatola Buon samaritano (Good Samaritan): Rod pesca una carta] Rod: A me tocca vestire il lebbroso! Todd: Beato te! 

[Cantando mentre dormono] Todd: Ho tanta gioia, gioia, gioia, gioia dentro al mio cuor. Rod: Dove? Todd: Dentro al mio cuor lei è. | Se Satanasso non è pago | io lo pungo con l'ago... Rod: Ahi! Todd: Lo pungo con l'ago... Rod: Ahi! 

Ciao, John! (Nonna Flanders) [a Ned, che non riesce a riconoscere] 

La madre apprensiva. Il vostro bambino è troppo carino? (Prima pagina della rivista Fretful Mother) 

Fretful Mother Magazine. Is your baby too cute? 

"Non sparare sulla croce rossa"! Questa non l'ho mai capita! (Homer) 

Ned: Salve salvino, Simpson! Suo figlio ha infilato questo [Lisa] nella porticina per il cane. Visto che vi sto restituendo il vostro secondogenito crede di potermi restituire il mio tavolino da TV? Homer [a Bart, infuriato per l'accaduto]: Ragazzo! Sta' rivolto verso l'angolo e non girar... [vede che è già girato verso l'angolo] Esatto! 

Bart: [geloso e arrabbiato con Lisa perché non è più considerato dai genitori] A me piaceva quando eravamo io, mamma e Homer! Tu hai rovinato tutto! Me ne vado, addio!!! [se ne va] Lisa: [dice la sua prima parola] Bart! Bart: [si ferma di colpo prima di uscire dalla cameretta] Che cos'hai detto? Lisa: Bart! Bart Perdindirindina! Sai pallale! [corre con Lisa in braccio dai genitori] Mamma, papà, sa parlare! Dillo di nuovo Lisa! Lisa: Bart! Bart Bart Bart Bart Bart! Bart: Sono la sua prima parola! Marge: Be', non mi sorprende, Lisa è pazza d'amore per te. Pensa che tu abbia appeso la Luna. Bart: Wow! Lisa, riesci a dire "Mamma"? Lisa: Mam-ma! Bart: Riesci a dire "David Hasselhoff"? Lisa: Devid assfocsa! Homer: Riesci a dire "Papà"? Lisa: Ho-mer! Homer: No, tesoro. "Papà". Lisa: Ho-mer! Homer: D'oh! [Bart e Lisa si mettono a ridere e subito dopo si abbracciano] 

Homer: Sai Maggie, i bambini prima parlano e prima rispondono male. Spero che tu non dica mai una parola. [la mette nel lettino e chiude la porta] Maggie: Papà.[21] 

Episodio 11, Il triplice bypass di Homer 

Il caffè non è per i bambini. (Frase alla lavagna) 

Burns: [Osservando Homer dal monitor che si strafoga di ciambelle] Guarda quel maiale, come si imbottisce la faccia di ciambelle a spese mie! Ma sì, continua a mangiare... ignaro sei di avvicinarti sempre più alla ciambella avvelenata! Ehehehehehehe!.... ce n'è una avvelenata, vero Smithers? Smithers: Be', no signore... secondo i nostri legali sarebbe omicidio. Burns: Maledetta la loro unta pellaccia!!! 

Il sistema sanitario americano è secondo solo a Giappone, Canada, Svezia, Gran Bretagna, be', tutta l'Europa. Ma puoi ringraziare la tua buona stella che non viviamo in Paraguay! (Homer) 

[Homer sta stipulando una polizza sulla sua vita, nonostante stia per essere sottoposto a triplice by-pass coronarico] Assicuratore: Bene, ora qualche domanda... Homer [agitatissimo]: Domanda?! Il mio piano va a farsi benedire... [tornando subito calmo] volevo dire, faccia pure... Assicuratore: Ottimo. Alla voce "infarti", lei ha cancellato tre e ha messo zero... Homer [gongolando, sicuro di sè]: Oh-oh! Credevo che dicesse "emorragia cerebrale"! Assicuratore: Lei è un alcolista? Homer: Mi concedo un bicchiere di Porto a Natale! 

[Il Dottore Hibbert rivela a Homer di doversi sottoporre a un intervento chirurgico al cuore] Dr. Hibbert: Homer, temo che lei dovrà sottoporsi ad un intervento di bypass coronarico. Homer: Dottore, parli come mangia! Dr. Hibbert: Dovrà subire un intervento a cuore aperto. Homer: Mi risparmi il suo bla bla medico! Non ho capito. Dr. Hibbert: Dovremo tagliare, aprire il torace e riparare il ticchettio. Homer: Una sfumatura un po' più ignorantona? 

Marge: Homer è all'ospedale! Temono si tratti del suo cuore... Selma: Oh, mio Dio! Patty: Cosa? Selma: 5 centesimi di sconto sulla carta forno! 

[Homer, mentre è in macchina, sente un rumore sospetto e quindi va dal meccanico] Homer: Continuo a sentire questo irritante battito irregolare... [il meccanico si avvicina ad Homer] Meccanico: È il suo cuore, credo sia giunto al suo ultimo battito! Homer: Uuuuh, meno male credevo che fosse il cambio! [Homer se ne va sollevato, nel mentre giunge il figlio del meccanico] Figlio del meccanico: Ehi, dove se ne va quello? Meccanico: Billy, ti ricordi quella vecchia Blymuth che non potemmo riparare? Figlio del meccanico: Non venderemo anche lui al signor Nikapopoulos?! Meccanico: Sei proprio ottuso Billy! 

Qui papà Orso, diramate subito un ordine d'arresto per un individuo sospetto alla guida di... una vettura di qualche tipo che si sta dirigendo in direzione... non so, hai presente quel locale che vende chili, eh, quello. La persona sospetta è senza cappello, ripeto, è senza cappello! (Clancy Winchester) 

Si dice che la più grande tragedia è quando un padre sopravvive al proprio figlio: questa non l'ho mai capita. Ad essere sincero io ci vedo solo lati positivi! Ahahahahah! (Nonno Simpson) 

[Sulle note della sigla de I Flintstones] Yabba-Dabba Do! Simpson, Homer Simpson, il più grande uomo che la storia avrà! | dalla città di Springfield un castagno in pieno prenderà! (Homer) 

[Riferendosi a un fusto di scorie radioattive] Smithers: Allora, dove lo scarichiamo questo, signore? Nel campo giochi? Burns: No, tutti quei ragazzini diventati calvi stanno suscitando sospetti. Al parco! 

La legge è uguale quasi per tutti. (Sullo stemma del tribunale) 

Sapete, una cittadina con del denaro è un po' come un mulo con un forno a microonde: nessuno sa dove l'abbia preso e gli venisse un colpo se saprà mai come usarlo! (Lyle Lanley) 

Maestra Hoover: Ho sentito che fa un rumore infernale! Lyle Lanley: Scorre veloce, fenomenale! Apu: E se rotaia dovesse venir giù? Lyle Lanley: Neanche per sogno, caro amico indù! Barney: E per quanto riguarda noi babbalocchi? Lyle Lanley: Vi sarà dato un lavoro coi fiocchi! Nonno Abe: Sei stato mandato qui dal diavolo? Lyle Lanley: Ma che dice signore, col cavolo! Winchester: Sì è rotto l'anello della scatoletta! Lyle Lanley: Prenda questa e farà in fretta! | Per Springfield una gran bella occasione | su le braccia e intonate la canzone! Tutti: [In coro] Monorotaia! Lyle Lanley: Come si chiama? Tutti: [In coro] Monorotaia! Lyle Lanley: Ancora una volta! Tutti: [In coro] Monorotaia! Marge: Ma Main Street è ancora rotta e sconnessa! Bart: Mamma, la folla si è già espressa! Tutti: [In coro] Monorotaia! Monorotaia! Monorotaia! [La musica termina] Homer: Monororo...D'Oh! 

Siete importanti in un lavoro senza sbocco? State dissipando il prezioso dono della vita davanti a una stupida scatola? Vi state scolando la terza birra della serata? Be', forse è il momento di entrare a far parte dell'eccitante mondo dei conducenti di monorotaie iscrivendovi all'Istituto Lanley! (Spot di Lyle Lanley) 

Il sogno di tutta la tua vita era di correre in mezzo al campo durante una partita di baseball e l'hai realizzato l'anno scorso! Ricordi? [Viene inquadrato l'articolo di giornale incorniciato "Idiot Ruins Game, Springfield Forfeits Pennant"] (Marge) 

Ho dato al mio amore un pollo | Era senz'osso Mmmm...pollo... (Homer) 

Sindaco Quimby: Ora vorrei passare la parola al nostro cerimoniere: il signor Leonard Nimoy! Leonard Nimoy: Questa bellezza supererebbe l'Enterprise di mille anni luce! Sindaco Quimby: E lasciatemi dire: Che la forza sia con te! Leonard Nimoy: Ma lei almeno lo sa chi sono io?! Sindaco Quimby: Credo di sì...non era una delle Simpatiche canaglie? 

In verità le porte sull'Enterprise non erano meccaniche, avevamo addetti ad entrambi i lati che ci aprivano la porta quando ci vedevano arrivare! (Leonard Nimoy) 

Marge: Homer, c'è qui un uomo che può aiutarti. Homer: È Batman? Marge: No, è uno scienziato. Homer: Batman è uno scienziato. Marge: Non è Batman! 

Uhlala! Quella la chiami un'ancora? (Capitano Horatio McAllister) 

Ciambelle... esiste qualcosa che non riescono a fare? (Homer) 

Quella [la monorotaia] fu l'unica follia nella quale si siano mai imbarcati i cittadini di Springfield. Eccetto il grattacielo di bastoncini da gelato... e la lente d'ingrandimento alta 15 metri... e quella scala mobile senza meta. (Marge) 

Non griderò "È morta" durante l'appello. (Frase alla lavagna) 

Cervello di Homer: [Davanti alla bara] Credevo che avrebbero offerto delle tartine. Accidenti, che languore. Ho una fame che non ci vedo. Non è giusto, dannazione! Homer [a voce alta]: Non è giuusto, nooo! 

[Parlando della zia Gladys, appena defunta] Patty: La sua leggenda vivrà in eterno. Cervello di Homer: Già, la leggenda della donna Faccia Da Cane! Homer [a voce alta]: La leggenda della donna Faccia Da Cane! Questa è proprio bella! De-ih-ih-oh! Marge: Homer! Sei un vero maleducato! Homer: Che c'è? ...D'oh! 

Episodio 14, Fratello dello stesso pianeta 

Il toupee del direttore non è un frisbee. (Frase alla lavagna) 

Barton Fink! Barton Fink! (Milhouse Van Houten) 

[Leggendo la notizia sulla rissa tra Homer e Tom all'acquario] Apprendiamo in questo momento che é in corso una scazzottata nel centro di Springfield. I primi ragguagli indicano, e sono molto preliminari, che uno dei due lottatori é una lucertola gigante. [Compare l'immagine di un mostro simile a Godzilla] C'é una fonte attendibile su questo...? A-hah... un mucchio di studenti sbronzi. Va bene, vorrei dei nomi... Miss K. Lorina... ...Aagh...! (Kent Brockman) 

Cervello: Non dire vendetta, non dire vendetta! Homer: Ehmm... vendetta. Cervello: È fatta: io me la squaglio! [rumore di passi che corrono e porta che sbatte] 

Pepi: Oh, papà Homer, sei molto dotto! Homer: Dotato, Pepsi. Si dice dotato. Pepi: Mi chiamo Pepi. 

Lou: All'acquario ci sono due tizi che si stando mazziando, capo. Commissario Winchester: Là le vendono ancora le banane col gelato? Lou: Affermativo. Commissario Winchester: Allora andiamole a comprà! 

Non chiamerò il direttore "Testa di rapa". (Frase alla lavagna) 

Il dottore dice che non avrei tante emorragie dal naso se non ci infilassi sempre il dito dentro. (Ralph) 

Ah, dolce pietà! Come sarebbe stata la mia vita sentimentale senza... (Homer) 

Guagliò, se vuoi conquistare una ragazza oppure rompere una noce, la chiave è la perseveranza. Tu persisti e non perdere mai la calma [non riesce a rompere una noce con il calcio della pistola] Puozz iettà 'u sangue! [spara alla noce] E questo vale anche per tutte quante voi [le noci ancora chiuse nel guscio], è chiaro?? [Si riaccomoda] Non sottovalutare mai il fascino di un uomo in uniforme. [Mentre si slaccia la cintura si apre la camicia della divisa] (Commissario Winchester) 

Ehi, ragazzi e ragazze! mancano solo quattro giorni al mio show d'anniversario...29 anni! E quando iniziai dissero che non sarei durato neanche una settimana! e sapete che fine hanno fatto quei critici? tutti morti! COME VI TROVATE LAGGIÙ AMICI?! [Mettendosi a battere un piede a terra] Eh? eh? (Krusty il clown) 

E se questo non funziona sei semplici parole: non-sono-gay, ma-posso-imparare. (Homer) 

Marge: [appoggiando davanti a lui un piatto con la scritta "Ti amo" composta di bacon e uova] Questo è per il mio adorabile papino in onore di questa festa speciale! Cervello: Festa speciale? E adesso che cavolo mi sono dimenticato? Calma, niente panico... È la festa del bacon? No, parlo a vanvera... Uuuh, comincia a spazientirsi, tira ad indovinare! Homer: Buon... San Valentino! Marge: Oh, te lo sei ricordato! Homer: Yuhuuh! 

Ralph: Signorina Hoover, io non ce l'ho il pastello rosso. Signorina Hoover: E perché no? Ralph: L'ho mangiato. 

Ragazzo Cuore: Dove scarico i cuori di manzo? Cuoca Doris: Per terra, no?! Ragazzo Cuore: Non mi sembra molto pulito... Cuoca Doris: Fatti i cavolacci del lavoro tuo, ragazzo cuore! 

Lisa: Oh no un pacco da parte di Ralph... Oh la cabriolet di Malibu Stacey... [leggendo il bigliettino] "Guarda nel bagallaio"... Intenderà bagagliaio.. Ah, i biglietti per lo show dell'anniversario di Krusty. Ohhh, vorrà che io ci vada con lui.. Bart: Oh, non è giusto, io sono un fan di Krusty dieci volte più di te, ho persino il test di gravidanza di Krusty. Lisa: Non so se dovrei andarci, lui neanche mi piace. Bart: Hai ragione Lisa non dovresti andarci, non sarebbe onesto, ci andrò io travestito da te. Lisa: E se lui volesse tenermi per mano? Bart: Sono pronto a fare quel sacrificio. *Lisa: E se lui volesse baciarmi? Bart: Sono pronto a fare quel sacrificio. Lisa: E se volesse... Bart: Non vorresti sapere fino a che punto arriverei! 

Homer: La tua coscienza?! Lisa, non permettere a quella piccola tiranna imbrogliona di dirti cosa fare. Coscienza di Homer: Homer quella è una cosa terribile da dire! Homer: Tappati quel cesso! Coscienza di Homer: Sissignore... 

Lisa: Commissario, come si è procurato i biglietti? Comm. Winchester: Ognuno tiene i suoi santi in paradiso... [flashback di Winchester che entra in un cinema a luci rosse dove trova Krusty] Comm. Winchester: Ahhh non c'è niente di più meglio di un bel film porno! Krusty: Commissario Winchester... è una retata?!?! Comm. Winchester: Aaah... è chiaro... e si capisce che è una retata eh... [interrompendo il flashback] Lisa: Questa non è una storia adatta ai bambini. Comm. Winchester: Hai ragione... e non ti ho detto che non tenevo i pantaloni! 

Seymour Skinner: E ora la nostra serata giunge al termine... Homer: Mitico! Seymour Skinner: ...con una rappresentazione dettagliata della vita di George Washington. Homer: D'oh! 

Non ho pianto quando il mio babbo fu impiccato per aver rubato un maiale... ma piangerò adesso... (Willie) 

I pesci rossi non rimbalzano. (Frase alla lavagna) 

Lisa: Ho coltivato un pomodoro futuristico fertilizzandolo con steroidi anabolici. Bart: Quelli che aiutano gli olimpionici a raggiungere nuove vette di bravura? Lisa: Gli stessi identici. Questo pomodoro spazzerà via la fame nel mondo [Nella fantasia di Lisa una famiglia del terzo mondo è riunita a tavola mentre il capofamiglia affetta un pomodoro gigante] Capofamiglia: Angora pomodoro? [Viene mostrato un altarino con una gigantografia di Lisa] Homer: E il tuo progetto di scienze? Bart: Ho pensato di indagare sull'effetto del fumo di sigaretta sui cani. [Piccolo aiutante di Babbo Natale si avvicina tossendo con una sigaretta in bocca] Marge: Bart, non dare le sigarette al cane! 

Homer: Uh! Muoviamoci: è ora di andare al lavoro, signori. Cervello: Loro non sanno che oggi me la squaglio prima per visitare la fabbrica Duff! Homer: Si timbra alle 9 si ritimbra alle 5: questo è il piano. Cervello: De-ih-oh! Loro non sospettano niente! Bene, alla centrale! Homer: E poi alla fabbrica Duff! Cervello: Oh no! L'ho detto oppure l'ho solo pensato? Homer: Mi devo inventare una bugia alla svelta. Marge: Homer, stai andando alla fabbrica Duff? [Homer urla e scappa] 

Se dalla centrale vuoi scappare | al settore 7B devi andare. (Homer) [recitando la filastrocca sulla mappa della centrale nucleare] 

Se la maledizione del ragno vuoi annientare | un verso della Bibbia devi recitare. Ehm... "Non desiderare la..." Ouh... [lancia un sasso al ragno] (Homer) 

Sopra, sotto, passo e tiro: è così che il laccio infilo. (Skinner) [recitando una filastrocca per ricordarsi come allacciare le stringhe delle scarpe] 

Il proibizionismo ti mette giù di corda? Bevi il tonico ricostituente del Dottor Duff! (Slogan della DUff nel periodo del proibizionismo) 

Sapevo fosse un rosso perché non beveva la birra Duff! (Slogan della DUff nel periodo del maccartismo) 

[spot della Birra Duff dei primi anni 50] Scienziato stilizzato: Solo Duff riempie la vostra zona Q di pura bontà birrosa! Perciò alzate il gomito, sù, più sù! [parte a razzo] Annunciatore: Birra Duff: orgoglioso sponsor di Amos 'n' Andy! 

[Spot Duff del 1960] John Fitzgerald Kennedy: Vorrei cogliere quest'occasione per... ehm... esprimere la mia passione per... ehm... la birra Duff. [ovazione del pubblico] Richard Nixon: Anch'io vorrei esprimere la mia passione per quella particolare birra. [mormorii diffidenti da parte del pubblico] 

Non puoi averne mai abbastanza della meravigliosa Duff. (Slogan della Duff) 

Can't get enough of that wonderful Duff 

Mmmm... birra gommosa... (Homer) [mangiando le Gummi Beers, caramelle gommose al gusto di birra Duff] 

[alla fabbrica Duff Barney beve direttamente attaccandosi alla spina delle botti] Homer: Ehi, Barney, credo che ne abbiamo bevuta abbastanza. Barney: Ma sei impazzito? Non abbiamo ancora provato la Duff lampone, la Lady Duff, la Duff anti-tartaro... [crolla a terra] 

Non lasciare che i tuoi amici guidino ubriachi. / È sempre l'ora per una Duff. (Pubblicità contrastante della birra Duff) 

[...] W, X, Y e Z... | Ora so bene tutto quanto l'alfabeto, | come son contento, come sono lieto. (Homer) [cantando in equilibrio su un piede mettendosi il dito sul naso per provare alla polizia di essere sobrio] 

Winchester [al telefono]: Ah, sì, pronto, signora Simpson, ho delle brutte notizie per lei: suo marito è stato trovato un po' esanime. Marge: Caspiterina, è morto?! Winchester: No, no, un momento, volevo dire "ebbro"! Io le scambio sempre quelle due parole! [attacca il telefono e arriva una signora] Signora Phillips: Sono la signora Phillips. Ha detto che mio marito è stato trovato ebbro. Winchester [imbarazzato]: Ah... 

[al negozio di animali] Lisa: Vorrei il criceto più intelligente che ha. Raphael: Ok... [pesca a caso dalla gabbietta dei criceti] Questo piccoletto scrive libri gialli sotto lo pseudonimo di J. D. McGregor. Lisa: Come può un criceto scrivere gialli?! Raphael: Eh, beh... prima trova il finale e poi va a ritroso. 

[Lisa sta facendo una serie di esperimenti per provare che suo fratello è più stupido di un criceto] Criceto due, Bart zero. (Lisa) 

Salve, sono l'attore Troy McLure! Forse vi ricorderete di me per i filmati istruttivi della motorizzazione come Le avventure di Alice attraverso il parabrezza e La decapitazione di Larry piedi di piombo! (Troy McLure) [in un filmato sulle vittime di incidenti automobilistici] 

[Al gruppo di sostegno per alcolisti] Ned: Il mio nome è Ned. Tutti: Ciao Ned. Ned: Sono passati quattromila giorni dal mio ultimo drink. Fu il primo e ultimo grappino al mirtillo... [Inizio del flashback] Maude: Hai letto la rubrica "La voce del pastore"? Ned [ubriaco]: Quello è un vecchio pollo bacucco! Maude: Ah! Ned! [Fine del flashback] Ned: Fui più bestia che uomo! Otto: Mi chiamo Otto mi piace fare il botto e sentirmi cotto! Hans Uomo Talpa: Mi chiamo Hans e il bere ha rovinato la mia vita. Ho 31 anni compiuti. Homer: Mi chiamo Homer e mi trovo qui perché la corte mi ha obbligato a venire. Reverendo Lovejoy: Tranquilizzati Homer, con il nostro aiuto non toccherai mai più una birra. [Homer urla e si butta dalla finestra] 

Marge [facendogli un test sull'alcolismo]: Papino, bevi mai per conto tuo? Homer: Il Padre Eterno conta come persona? Marge: No. Homer: Allora sì. Marge: Mmmm... Ti occorre una birra per addormentarti? Homer: Grazie, ben volentieri! Marge: Nascondi mai la birra in qualche punto della casa? Homer: Altroché! [mentre è in bagno si vede che ha nascosoto la birra nella cassetta dell'acqua del water] Marge: Hai mai bevuto per evadere dalla realtà? [dopo aver bevuto una lattina di birra Homer si vede allo specchio come un uomo muscoloso che contrae i pettorali a tempo di musica] Papino, vorrei che tu facessi una cosa per me. Homer: Qualunque cosa! Marge: Voglio che tu rinunci alla birra per un mese. Homer: Sarà fatto: niente mirra per un mese! Marge: Hai detto "birra" o "mirra"? Homer [lunga pausa]: Mirra... Marge: Ti prego, papi, so che ci riusciresti... Homer [giurando]: E va bene: incominciando da domani niente birra per un mese. [spegne la luce e si sente il rumore di apertura di una lattina di birra] Marge: Cos'era quel rumore? Homer: Stavo dicendo... "Ttzz, ti amo". 

Diciassett'anni avevo, | dell'ottima birra bevevo, | dell'ottima birra bevevo, | un documento falso con me portavo, | Brian McGee mi chiamavo | e la notte i Queen ascoltavo. | Diciassett'anni avevo. (Homer) [cantando nostalgicamente mentre è costretto a buttare via la birra] 

Bart: Cerchi qualcosa? Lisa: Cosa ne hai fatto del mio quaderno? Bart [su una sedia girevole mentre accarezza un criceto[22]]: L'ho nascosto. Per trovarlo dovrai decifrare una serie di indizi uno più diabolico dell'altro... Lisa [intanto Lisa è andata di là e ha preso il quaderno]: Trovato! 

Mirate la gravità in tutta la sua gloria! (Milhouse) [presentando il proprio progetto di scienze: una molla pazza che scende giù da una rampa (mai poi si ferma miseramente)] 

[...] ogni buon scienziato è per metà Pavlov e per metà Walt Disney. (Skinner) 

Non mi ero mai reso conto di quanto fosse palloso questo gioco! (Homer) [sobrio a una partita di baseball] 

Ucciderei tutti in questa stanza per una goccia di dolcissima birra, signori... (Homer) 

[all'incontro degli Alcolisti Anonimi] Reverendo Lovejoy: Coraggio Homer, sentiti libero di dirci quello che vuoi. Non ci sono preguidizi qui, niente. Homer: L'altro giorno ero talmente voglioso di una birra che sono entrato di straforo nello stadio di football e mi sono mangiato la terra sotto le gradinate. Reverendo Lovejoy: Fuori di qui immediatamente! 

Sai di volerla! (Slogan su un manifesto con una donna in bikini con una bottiglia di birra Duff) 

You know you want it! 

Arrenditi alla Duff! (Slogan pubblicitario su un dirigibile Duff che sgancia bottiglie con paracadute) 

Surrender to Duff 

Se tu non chiudessi non me ne andrei mai! (Barney) [a Boe] 

Episodio 17, Occhio per occhio, dente per dente 

Citazioni in ordine temporale. 

Il fango non rientra in nessuno dei 4 gruppi di alimenti. (Frase alla lavagna) 

I giapponesi: quegli allevatori di pesci rossi con sandali ai piedi! (Nonno di Montgomery Burns, Wainwright Montgomery Burns) 

Dentista Wolfe: Quante volte ti lavi i denti Ralph? Ralph: Tre volte al giorno, dottore. Dentista Wolfe: Perché devi trasformare il mio studio in un covo di bugie? Ralph: [Piangendo] Ha ragione. Non li lavo! Non li lavo! Dentista Wolfe: Diamo uno sguardo a un libro illustrato: "Il grande libro dei sorrisi inglesi"! [The Big Book of British Smiles] [Dopo aver visto le foto dei sorrisi di Sherlock Holmes, una guardia inglese, il Principe Carlo e altri...] Ralph: [Disperato] Ah, basta così! Basta così! 

Burns: Chi è quell'agitatore? Smithers: Oh, quello è Homer Simpson, signore. Burns: Simpson? È uno nuovo? Smithers: A dire il vero lui ostacolò la sua campagna elettorale,[23] lei investì suo figlio,[24] lui salvò la centrale dal rischio di una fusione[25] e sua moglie la dipinse nudo[26]! Burns: Nudo? Non mi dice proprio niente. 

Lisa: Riconquisterai la convenzione odontoiatrica? Homer: Be', questo dipende da chi è il miglior negoziatore: il signor Burns oppure io. Bart: Papà, ti do questo delizioso fermaporte in cambio del tuo stomachevole danese! Homer: Affare strafatto! [Riflettendoci] D'oh! 

[Burns mostra la sua dimora a Homer] Queste sono mille scimmie che lavorano a mille macchine da scrivere. Ben presto avranno scritto la più grande opera che l'uomo abbia conosciuto![27] Vediamo... [Prende uno dei fogli stampati] "Essere o non essere,[28] questo è il bolema, se sia più giusto..." Bolema?! Stupida scimmia! [La scimmia si mette ad urlare] Ah, sta zitta! (Burns) 

Venite fanciulli a sentir la storia | di un eroe chiamato Homer e di un Burns tutta boria. | Marciamo fino allo stremo, uniti tutti quanti, | lottiamo fino alla morte, o vivremo di rimpianti. | Marciamo giorno e notte, rischiamo le botte, | la centrale a voi, ma l'energia siamo noi. (Lisa) 

Non possiamo spaccare le teste come un tempo, ma abbiamo i nostri metodi. Un trucco è quello di raccontar loro delle storie inconcludenti. Per esempio: una volta presi il traghetto per Shelbyville, mi occorreva un nuovo tacco per la scarpa; così decisi di andare a Morganville, che era il nome con cui veniva chiamata Shelbyville a quel tempo. Perciò mi legai una cipolla alla cintura come era di moda in quegli anni. Ora, prendere il traghetto costava un nichelino, e a quei tempi su tutti i nichelini erano incise delle api: si diceva "dammi cinque api per un quarto di dollaro". Allora, dove eravamo... Ah, sì. La cosa importante era che avevo una cipolla alla cintura come andava di moda quel tempo. Le cipolle bianche non c'erano, a causa della guerra, le uniche in circolazione erano quelle grosse e gialle... (Nonno Abe) 

[Durante lo sciopero alla centrale nucleare] Guarda quelli là attraverso le tenebre che ho creato, non sono affatto tristi, stanno addirittura cantando! Cantano senza spremiagrumi! Cantano senza frullatori! Cantano senza frigorapidi, lavatripidi e microondopidi! (Signor Burns) 

Episodio 18, Siamo arrivati a questo: un clip show dei Simpson 

Citazioni in ordine temporale. 

A nessuno interessano le mie mutande. (Frase alla lavagna) 

Signore del negozio: [vede Bart che usa un macchinario per agitare una lattina di birra] Ehi, ragazzino! Quello è solo per i clienti. Bart [cerca di distrarre il negoziante] Ehm... Lo sai che qui fuori c'è uno che sta regalando salviettine imbevute? Signore del negozio: [cade nel tranello] Wow! Sono nel paradiso dei porcellini! Bart: [vede il negoziante correre felice] Deficiente! 

[Homer apre una lattina di birra che è stata ultra agitata da Bart per fargli un pesce d'aprile] Lou: Quell'esplosione sembra provenire dalla casa di Homer Simpson. Commissario Winchester: Non ti agitare, è a due isolati da qui. Lou: Rilevo fuoruscita di birra dalla canna fumaiola! Commissario Winchester: Io procedo a piedi, tu comunica un "codice otto". Lou: [Alla radio] Ci servono dei salatini, ripeto, salatini. 

Signora Simpson, suo marito purtroppo è morto... [Marge, Bart e Lisa si terrorizzano] Ahahahah! Pesce d'Aprile! Invece è più vivo che mai! Temo però che non potrà più camminare... (Dottor Hibbert) 

[Homer è in coma] In coma? Io entro ed esco dai comi ogni giorno! [... e poi si mette a dormire in piedi] (Abraham Simpson) 

[Dopo aver mandato in onda un pessimo episodio di Grattachecca e Fichetto] Questo cartone sembra disegnato con le mie chiap... Ehi ragazzi! Non è stato fantastico? (Krusty) 

[Leggendo il gobbo] Bene! Eccoci qui, la star di Laguna blu ed io, una lacuna con i capelli blu... ma questo... questo è terribile! Prima di tutto i miei capelli sono verdi e non blu! (Krusty) 

[Mandando una lettera di lamentele alla rivista "Sposa moderna"] Quando leggo la vostra rivista non vedo mai né una faccia rugosa né un sorriso sdentato, vergognatevi! (Nonno Abe) 

[Frase scritta nell'annuario della "Springfield High School", classe 1974] Non rimandare a domani quello che puoi mangiare oggi! (Homer) 

Homer: Ok, cervello, io non piaccio a te e tu non piaci a me, ma facciamola questa cosa così potrò tornare a sbomballarti con la birra! Cervello: Affare fatto! 

[Marge ha ricevuto un invito alla riunione del liceo, Homer invece no] Cervello di Homer: Ci siamo Homer, è arrivato il momento di rivelare il terribile segreto del tuo passato! Homer: Marge, ho mangiato quelle saponette scicchettose che avevi messo in bagno! Marge: Caspiterina! Cervello di Homer: No, l'altro segreto! Homer: Marge, non mi sono mai diplomato al liceo! Marge: Questo non spiega perché hai mangiato le mie saponette. Aspetta... Forse sì! 

[Bart e Lisa chiedono al Nonno il suo nome di battesimo (ma lui non se lo ricorda)] Nonno: Sapete, quando sono confuso do un'occhiata alle mie mutande, contengono una risposta a tutte le domande importanti! Chiamatemi... [si sfila le mutande senza abbasarsi i pantaloni e le consulta] Abraham Simpson! Lisa: Ma nonno come hai fatto a sfilarti le mutande senza toglierti i pantaloni? Abraham: Proprio non lo so! 

[Alla riunione di classe] Barney: Niente diploma? Come si può cadere così in basso? Preside: Barney, dov'è la tua fascia? Barney: È caduta nel cesso... 

Bart: Non ti sei mai chiesto perché ricevi degli assegni senza fare niete? Nonno Abe: Perché i democratici sono di nuovo al potere, no?! 

[La sigla di Le avventure di Ned Flanders] Coretto: Il pollo ama la polla, | il passero la passera, | ma tutti quanti amano Ned Flanders! Homer: Tranne che da me... Coretto: Tutti quanti amano Ned Flanders! 

[Nell'interfono della scuola] I seguenti studenti hanno vinto una mountain bike: Bart Simpson, Jimbo Jones, Il Secco, Nelson Muntz. Potete ritirare le bici nel magazzino B sottostante. Stupidi! [Risata malefica] Oh...È ancora acceso... (Skinner) 

Nelson: Ve lo immaginate? Una scuola lì fuori senza bulli! Jimbo: Secchioni che non vengono neanche pestati, ragazzi che usano i soldi del pranzo per comprarsi ad mangiare... 

Chalmers: Questi studenti sono tanto intelligenti quanto sembrano? Skinner: Scegliamone uno a caso. Ehm, che ne dice di quello? [Indica Lisa] Chalmers: Intende questo? [Indica Ralph] Skinner: No! No! Lisa Simpson. Chalmers: Quando fu la battaglia di New Orleans? Lisa: L'8 gennaio 1815, due settimane dopo la fine della guerra. Chalmers: Di prim'ordine. Ralph: Cos'è una battaglia? Skinner: [Ride e scompiglia i capelli a Ralph] Andiamo. Chalmers: Quel ragazzo ha detto "Cos'è una battaglia?". Skinner: No, ha detto "Chi è che baccaglia"? Sente delle voci. Chalmers: A me è sembrato "battaglia". Skinner: Io ho il raffreddore e perciò... Chalmers: Oh, allora sente le "c" al posto delle "t". Skinner: Sì! Chalmers: Capisco. 

Skinner: Sa come si dice: niente fumo tutto arrosto. Chalmers: Che strano proverbio. 

Chalmers: Perché un'operaia della mensa funge da infermiera? Doris: Perché così mi becco due buste paga! 

Questa sera a Occhio su Springfield: i maramei de Il mago di Oz dove mai saranno oggi? [Inquadratura su un cimitero] E visiteremo un campo nudista per animali. [Inquadratura di animali a cui è applicato l'effetto censura] Ma prima diamo un'occhiata alla festa locale che è stata definita "disgustosa e puerile" da un convegno di montanari: la festa delle mazzate. Secondo una tradizione che risale al fondatore Jebediah Springfield ogni 10 maggio i residenti del luogo si riuniscono per spingere i serpenti nel centro della città e spedirli in paradiso a mazzate. Dopo aver subito accuse ora è il gran cerimoniere Richard Nixon a sfidare lo sputaveleno. (Kent Brockman) 

Bart: Senti papà, a me non serve andare a scuola. Farò strada come lustrascarpe! Lucidatina agli stivali? Homer: Nessun figlio mio finirà col diventare un lustrascarpe londinese del diciannovesimo secolo! 

[Primo giorno alla scuola cristiana] Marge: Ora ricorda Bart, questa è una scuola religiosa perciò stai attento a quello che dici e a quello che fai. Bart: Nessun problema. Maestro: Allora Bart, visto che sei nuovo, perché non ci allieti con un bel salmo? Bart: Mmh, che ne dice di "Fagioli, fagioli, legumi pazzi"? Maestro: Be', i fagioli erano un alimento base degli israeliti... sì, sentiamo. Bart: Fagioli, fagioli, legumi pazzi! Più ne mangi e più strombazzi! [Bart viene espulso e inseguito con una mazza] Maestro: Distogliete lo sguardo ragazzi, potrebbe assumere altre forme! 

Bart: Non c'è altro da fare, non posso essere istruito... [Sospiro] Potrei trovarmi un posto come cavia per testare additivi nei cibi! [Nella fantasia Bart si trova in un laboratorio di fronte a due scienziati] Scienziato: Vorremmo che tu provassi questa nuova Diet Cola. La chiamiamo "La Bontà della Natura". Bart: Cosa c'è dentro? Scienziato: Due quattro detoxipropurani. [Bart ingurgita la bibita e dopo aver ruttato si trasforma in un essere mostruoso] Bart: Dolcissima. Scienziato: [Appuntando sul taccuino] Gusto piacevole, segni di mostrocismo. 

Lisa: Uccidere i serpenti è male. Homer: Può anche darsi, Lisa. Ma fa parte della nostra tanto vera natura umana. In ogni uomo c'è una lotta tra il bene e il male che non può essere placata, capisci mia cara? [Nella fantasia di Homer la sua parte diabolica balla sulla tomba dell'Homer buono cantando e scuotendo maracas] Homer diavolo: Sono Homer il cattiv! | Sono Homer il cattiv! | Sono Homer il cattiv! | Sono Homer il cattiv! 

Nonno Abe: Dopo esserci paracadutati su Düsseldorf mi ritrovai distaccato dal mio plotone. Uscii indenne dalla guerra spacciandomi per cantante tedesca di cabaret. [Flashback di Nonno Abe vestito da donna che canta[29] per Hitler] Nonno Abe cantante di cabaret: Torna da me Frau Trauser | Torna da me [Hitler, seduto ai tavoli, gli fa delle smancerie. Abe si abbassa una spallina del vestito ma fa cadere le arance dal reggiseno] Oh, cavolo! Adolf Hitler: Ach du lieber! Das non è eine tetta! 

Dovresti comprimere la tua rabbia in una palletta e scagliarla nel momento opportuno come quel giorno in cui colpito l'arbitro con una bottiglia di whiskey. (Homer) 

E allora il buon Dio ci disse, date voi mazzate a tutti i serpenti che strisciano sul ventre, e il vostro colpo sarà di esempio per gli altri. (Reverendo Lovejoy) 

[Sulle note di O Tannenbaum] Con le mazzate, con le mazzate | le serpi noi le suonerem | La schiena noi gli spezzerem e gli occhi poi gli caverem | Con le mazzate, con le mazzate | la grazia del Signor noi chiediam (Bambini) 

Sindaco Quimby: Per dare inizio alle festività di quest'anno, ecco a voi il nostro onorato cerimoniere: il profeta dell'amore Larry White. Barry White: Barry White. Sindaco Quimby: No, qui c'è scritto Larry White. Barry White: Conoscerò il mio nome. Sindaco Quimby: Ah, sì? Be' vedremo! 

Lisa: Signor White, potrebbe venire un secondo? Barry White: Qualsiasi cosa per una signora. 

Non importunate i serpenti | Lasciate tutti i serpenti soli (Barry White) 

Cittadini di Springfield, la festa delle mazzate è un bidone: ebbe inizio nel 1924 come scusa per pestare gli irlandesi! (Bart) 

Io sono un vecchietto, odio tutto tranne Colombo. (Nonno Abe) 

Non godo dell'immunità diplomatica. Accidenti![30] (Frase alla lavagna) 

Prodotti che fino ad oggi avreste solo potuto immaginare! Il traghetto a microonde! [...] Il portiere canino! [...] Il mobiliario: il lampadario per la vostra auto! Tutto questo su..."Non riesco a credere che l'abbiano inventato"! (Annunciatore televisivo) 

Salve a tutti, io sono Troy McLure, protagonista di film come P sta per Psycho[31] o anche Tutte le donne del presidente[32]! (Troy McLure) 

[...] tintarella scappatella: il primo abbronzante che è anche un efficace lassativo! (Dottor Nick Riviera) [pubblicità] 

Buon Dio! Bacilli influenzali che entrano in ogni orifizio della mia testa! (Skinner) [mentre viene infettato con l'influenza Osaka] 

La statale 401 gira e gira e gira e gira e gira [...] (Arnie Pie) [mandando un servizio su traffico mentre ha l'influenza Osaka] 

Marge: 36 e 6. Stai benissimo. Ora sbrigati o perderai il pulmino. Bart: Forse è meglio che me la misuri di nuovo la febbre. [La scena si sposta all'interno dell'organismo di Bart] Soldato del sistema immunitario: Sergente, continuiamo a ricevere ordini di lasciar vincere il virus. Sergente del sistema immunitario: Dev'essere un giorno di scuola. Deponete le armi! Virus: Caramba! Facciamo un po' di pus! 

Sindaco di Springfield. Estremamente corrotto. (Stemma del sindaco) 

Burns: Smithers, questa epidemia non mi spaventa. Mi sono costruito un bunker anti-germico. Non un solo microbo può entrare né uscire. [Schiaccia un pulsante e dopo l'apertura di diverse porte blindate si vede Homer nel bunker anti-germico mentre mangia un panino] Burns: Tu chi diavolo sei?! Cervello di Homer: Niente panico! Inventati una storia credibile! Homer: Salve, sono il Signor Burns. Cervello di Homer: D'oh! 

Cittadini [protestando a causa dell'epidemia di influenza]: Ci serve una cura! Ci serve una cura! Dottor Hibbert: L'unica cura è il riposo a letto. Qualunque cosa vi dia sarebbe soltanto un placebo. Cittadina: Dove possiamo trovarli questi placebi? 

Papà, Rod ha ricevuto il dono delle lingue! (Todd) [mentre Rod ha la febbre] 

Quello slogan del network è vero: "Guardate la Fox e sarete dannati per l'eternità!" (Ned Flanders) 

Apu: Aspirina costa 24 dollari e 95. Marge: 24 e 95?! Apu: Ho ridotto prezzo da quando paziente scappato da manicomio ha adulterato il contenuto. 

Va bene, esci subito con le mani in alto... due caffè, un deodorante per auto con la scritta "Capricorno" e qualcosa al gusto di cocco che a me mi piace assai. (Winchester) [fuori dal Jet Market, arrivando a sirene spiegate] 

Marge, lei è venuta nel posto giusto! Assumendo me come avvocato ha diritto a questa scimmia che fuma! (Lionel Hutz) 

Hutz: Oh, no! Ci è toccato proprio il giudice Snyder! Marge: E questo è un male? Hutz: Be', ce l'ha con me da quando ho pressapoco messo sotto il suo adorato cane. Marge: L'ha messo sotto!? Hutz: Be', rimpiazzi pure la parola "pressapoco" con "ripetutamente" e la parola "cane" con quella di "figlio". 

[Ad un discorso pubblico] Che la notizia venga diffusa in lungo e in largo: Marge Simpson è una taccheggiatrice! Ecco un'altra notizia: la pupa in La moglie del soldato è in realtà un ragazzo! [il pubblico è scioccato] Volevo dire... "Ragazzi, che bomba quel film!" (Sindaco Quimby) 

Ned Flanders: Coraggio, Marge, non preoccuparti. Tutti noi abbiamo avuto le nostre schermaglie con la legge. [Flashback. Un poliziotto bussa alla porta di casa Flanders] Poliziotto: Lei è Ed Flanders? Ned Flanders: No. Ned Flanders. Poliziotto: Errore mio. 

Avvocato dai capelli blu: Signore e signori della giuria, secondo voi chi è più affascinante: Tom Cruise oppure Mel Gibson? Giudice Snyder: Cosa vorrebbe dimostrare con questo? Avvocato dai capelli blu: Vostro onore, sono talmente sicuro della colpevolezza di Marge Simpson che posso sprecare il tempo concessomi classificando i superfusti! [arringa] 

[Al processo contro Marge, Helen Lovejoy viene chiamata al banco dei testimoni] Helen Lovejoy: Be', come moglie di un pastore sono al corrente di molte informazioni riservate... ed eccole qui: il marito di Marge non guadagna molto e la famiglia è un disastro e ad essere sincera lei... [fa il gesto di bere dalla bottiglia] Avvocato dai capelli blu: Che venga messo a verbale che la teste ha voluto intendere "glu glu glu"! 

E se fermiamo un'immagine di quel fatidico giorno a Dallas vediamo un ciuffo di capelli blu che spunta oltre il recinto! (Professor Frink) [mostrando un video dell'assassinio di John Fitzgerald Kennedy al processo per taccheggio di Marge] 

[L'avvocato Hutz vorrebbe bere il Bourbon del Colonnello Jet Market ("Colonel Kwik-E-Mart's Kentucky")] Lionel Hutz: Pronto, David? Sono tentato da morire! David Crosby: È un déjà vu. Ce la farai e sappi che ti voglio bene. Lionel Hutz: Anch'io ti voglio bene, amico. 

Lionel Hutz: Allora, signor Nahasapeemapetilon, se questo è il suo vero nome. Lei non si è mai dimenticato niente. Apu: No. Infatti conosco a memoria le formule di tutte forme geometriche! ...da quadrato fino a cono. Homer: Mmm... cono.... Lionel Hutz: Be', se lei non si dimentica mai niente risponda a questo: di che colore è la mia cravatta? Apu: Indossa tipica cravatta regimental con righe rosse e bianche con un mezzo nodo Windsor. Lionel Hutz [intanto che temporeggia si gira per togliersi la cravatta]: Ah-ah. Davvero? E secondo lei è così? E se secondo lei è così ho una cosa da dirle. Una cosa che potrebbe scioccarla e screditarla. E la cosa è questa: io non indosso affatto una cravatta! [Stupore generale, intanto gli penzola dalla manica un'estremità della cravatta] 

Se c'è una cosa di cui l'America ha bisogno è altri avvocati! Riuscite a immaginare un mondo senza avvocati? [appare una nuvoletta in cui i popoli del mondo sono mano nella mano in un prato mentre in cielo c'è un arcobaleno e un sole sorridente] (Lionel Hutz) 

Lionel Hutz: E così, signore e signori della giuria, io ho terminato. Giudice Rod Snyder: Signor Hutz, lo sa che non indossa i pantaloni?! 

[Ricevendo un verdetto falso da Lionel Hutz] Questo verdetto è scritto su un tovagliolo da cocktail! ...E dice comunque colpevole! ...E colpevole non si scrive così! (Giudice Rod Snyder) 

Marge, mi mancherai da morire e non mi riferisco solo al sesso, parlo anche della tua cucina, la tua bravura nel togliere ogni genere macchia, ma soprattutto mi mancherà quanto tu ogni mattina mi faccia sentire un uomo fortunato. (Homer) 

Prigione femminile di Springfield. Una prigione per donne. (Insegna) [scritta con un carattere tipografico frù frù] 

Springfield women's prison. "A Prison for women". 

Io sono Phillips. Mi chiamano così perché ho ucciso mio marito con un trapano Phillips. (Phillips) 

Homer: Sentite, ora che vostra madre non c'è non voglio lavare stoviglie. Perciò d'ora in poi bevete direttamente dal rubinetto o dal cartone del latte e/o mangeremo in piedi chinati sul lavandino o sul water. Bart: Chi cambierà Maggie? Homer: La lasceremo vagare liberamente in giardino e la natura seguirà il suo corso. Lisa: Scusate, secondo me se ognuno fa la propria parte riusciremo a tenere pulita questa casa. [Prolessi a dieci minuti dopo: la casa è un disastro] Bart: Pà, siamo a corto di vestiti puliti! Lisa: Mi sembra di indossare lo stesso vestito rosso da una vita. 

Nelson: Ah-ah! Tua madre è una galeotta! Bart: Anche la tua! Nelson: Ah, già...! Giochiamo? 

Ranger [contando i soldi del fondo per il nuovo monumento del parco]: Quindici dollari in meno: la cifra esatta che avremmo guadagnato con il miele caramellato di Marge Simpson. Possiamo ancora permetterci quella statua di Lincoln? Signore: Temo che dovremmo ripiegare su qualcosa di più economico. Ranger: Ah... [All'inaugurazione del monumento] Sindaco Quimby: Ed ecco a voi il nostro trentanovesimo presidente Jimmy Carter! Cittadino #1: Ma facci il piacere! Cittadino #2: È il più grande mostro della storia! 

Malessere per sempre. (Targa sul monumento di Jimmy Carter) 

Malaise Forever 

Gli uomini sono feccia! Ma ora mi vedo con uno nuovo. Credo lui sia diverso. [saluta Barney in lontananza] Dice di chiamarsi Homer. Lavora alla centrale nucleare. (Phillips) 

Episodio 22, Lo show di Krusty viene cancellato 

Citazioni in ordine temporale. 

Non venderò biglietti d'ingresso alla toilette. (Frase alla lavagna) 

[In onda] Krusty: E va bene, facciamo un patto: ogni volta che guarderete il mio show io vi invierò quaranta dollari! Voce dalla regia: Gli assegni non saranno onorati. 

Krusty: Be', oggi dovevano esserci i cartoni di Grattachecca & Fichetto... solo che ora fanno sullo show di Gabbo! Perciò ecco a voi il gatto e il topo più amati dell'Est Europa: Lavoratore e Parassita! [Appare un cartone parodia dell'animazione dell'Est Europa, in stile Priit Pärn, intitolato Рабочий И Паразит. Alla fine appare la scritta senza senso "Endut! Hoch Hech!"] [Allibito] Ma che diavolo era quello?! 

Oggigiorno è tutto un frega frega... sapete, il fax non è altro che una bistecchiera con sopra attaccata una cornetta! (Nonno Abe) 

Lisa: Due ingiustizie non fanno giustizia, Babi. Bart: Invece sì! Lisa: Invece no! Bart: Invece sì! Lisa: Invece no! Bart: Invece sì! Lisa: Papà! Homer: Due ingiustizie fanno giustizia, Lisa! 

[Inconsapevolmente registrato dalle telecamere] Gabbo: Tutti i ragazzini di Springfield sono dei figli di buona donna! [Successivamente all'edizione serale del telegiornale di Canale 6] Kent Brockman: Il linguaggio di Gabbo non può essere tollerato né in TV né fuori! Ecco la mia opinione! [pensando di non essere registrato] Questo terrà a bada quei figli di buona donna! Ahah! [appare in sovrimpressione la scritta "Brockman in trouble"] ...Che Diavolo?! 

[Scioccati Bart e Lisa vedono che Krusty è per strada con un cartello che recita "Will drop pants for food"] Lisa: "Mi abbasso i pantaloni per cibo"?! Bart: Almeno stai guadagnando qualche soldo? Krusty: No, finché quello lì si esibisce gratis! Vecchio ebreo: [Cantando in mutande con i pantaloni abbassati alle caviglie] Quella cavalla lì | non è la stessa più, | non è la stessa più, | non è la stessa più! 

Krusty: Trentacinque anni nello spettacolo e già nessuno si ricorda di me! Proprio come quel...come si chiama e...chi era quello? Sai quel tizio...che portava sempre la camicia? Bart: Bing Crosby? Krusty: Lui. 

[Invocando i Red Hot Chili Peppers prima di una loro performance al bar di Boe] Vogliamo Chilly Willy! Vogliamo Chilly Willy! (Barney Gumble) 

[Cantando] Fate entrare i clown, | quei giocondi rubicondi clown, | quei malincolnici cronici sempre più tonici clown! (Krusty) 

[Guardando l'esibizione dei Red Hot Chili Peppers] Ballare su e giù in mutande...è così avvilente! [Mentre è travestito con un ridicolo costume da bambino con lecca-lecca gigante] (Krusty) 

[I Red Hot Chili Peppers entrano nel bar di Boe in mutande] Anthony Kiedis: Ciao Boe! Flea: Ciao Boe! John Frusciante: Ciao Boe! Chad Smith: Hey, Boe! Boe: Ehi non potete entrare qua dentro vestiti così! Dr. Hibbert: [Seduto su uno sgabello del bar in mutande] Devi tenere il passo coi tempi, Boe! 

↑ Nel doppiaggio originale Marge e Lisa imitano un accento del Sud degli Stati Uniti. 

↑ Nel doppiaggio originale Bart imita un accento cockney. 

↑ La frase fa riferimento a una canzone sulla città apparsa nel precedente episodio, Un tram chiamato Marge. 

↑ Nel doppiaggio originale «patented, space-age, out-of-this-world moon waffles» 

↑ Cfr. Discorso della Montagna: «Chiunque ascolta queste mie parole e non le mette in pratica, è simile a un uomo stolto che ha costruito la sua casa sulla sabbia». 

↑ Parodia del negozio del signor Wing in Gremlins, film del 1984, regia di Joe Dante. 

↑ a b Frasi simili a quelle pronunciate dalla bambola Talky Tina nell'episodio La bambola vivente (Living Doll) della serie televisiva del 1959 Ai confini della realtà (The Twilight Zone), di cui il segmento ne è la parodia. 

↑ Nell'episodio della sedicesima stagione Gay, un invito a nozze Patty rivelerà di essere omosessuale. 

↑ Dal capitolo Come resuscitare i morti del libro fittizio Book of Magick and spelles Vol. II edito da Time Life. 

↑ Nel doppiaggio italiano l'incantesimo nomina altri personaggi e aziende, ma non è comprensibile con chiarezza, forse «Bloomingdale's, Goldberg, Panasonic, Nixon» e altri. 

↑ William Shakespeare, Amleto, atto I, scena IV: «C'è del marcio nel regno di Danimarca.» Nel doppiaggio originale dice: «Is this the end of Zombie Shakespeare?» («È questa la fine di Zombie Shakespeare?») 

↑ a b Dal libro fittizio Book of Magick and spelles Vol. II edito da Time Life. 

↑ Nel doppiaggio originale in inglese: «Kolchak, Mannix, Banacek, Dano!» 

↑ Nel doppiaggio originale in inglese: «Trojan, Ramses, Magnum, Sheiks!» 

↑ La citazione viene erroneamente attribuita ad Abraham Lincoln (prima traccia nel Golden book magazine del novembre 1931), Mark Twain (prima traccia in un articolo di un giornale canadese del 1953) e in misura minore a Confucio, John Maynard Keynes e Arthur Burns. Inoltre diversi proverbi esprimono un concetto simile, tra questi ne va ricordato uno incluso nel Libro dei Proverbi della Bibbia: «Anche lo stolto, se tace, passa per saggio | e, se tien chiuse le labbra, per intelligente.». In realtà la citazione sembrerebbe appartenere a Maurice Switzer, infatti una prima traccia di questa frase si ritrova proprio nel suo libro, Mrs. Goose, Her Book del 1907. 

↑ Nella versione originale in inglese Maggie è doppiata da Elizabeth Taylor. 

↑ Come Ernst Stavro Blofeld, il cattivo stereotipato della saga di James Bond. 

↑ Cfr. William Shakespeare, Amleto, atto III, scena I: «Essere o non essere, questo è il problema. È forse più nobile soffrire...» 
p> [Durante una seduta spiritica] Maude, sei bella bellina proprio come il giorno in cui ti ho seppellita! (Ned Flanders) 

Amache! Amache! [...] Costa dieci dollari. Ma la avverto: questa non è un'amaca qualunque. Il suo tessuto è un paradiso di comodità... e malvagità! (Venditore di amache) 

[...] Poi dopo la seconda guerra mondiale tutto era tranquillo finché Superman non ha sfidato Roosvelt in una gara intorno al mondo. Roosvelt l'ha battuto. Almeno questo mi hanno fatto credere nei fumetti. La verità si trova sempre nel mezzo. [E si addormenta] (Nonno Abe) 

Ned: Sai Homer, mi domandavo se puoi prestarmi quella motosega... che mi hai rubato. Homer: Sì, se mi lasci la carta di credito! Ned: Nessun problema. La Discover va bene? Homer: Neeed... Ned: Ok. Ecco la mia American Express. 

Mmmm... ciambelle! (Orda di cloni di Homer) [Sbavando mentre rincorrono le ciambelle giganti] 

Lisa: Fermiamo questa follia e aboliamo subito le armi! Texano: [Sparando colpi di pistola in aria per esultare] Yahoo! La ragazza ha ragione! 

Lisa: Goldie, tu eri più di un pesce rosso. Tu facevi parte della famiglia. Bart: Riposa in pace, vecchio mio. [Elegie funebri dalle serie televisive] 

William H. Bonney – Fucilato il 14 luglio 1881 a 21 anni "Sogno un mondo senza armi" (Epitaffio di William H. Bonney) 

Lisa: Fermiamo questa follia e aboliamo subito le armi! Ricco texano: [Sparando in aria] Yuh-uh! La ragazza ha ragione! 

Ora rapiniamo la banca, diamo i soldi ai poveri, poi rapiniamo i poveri e spariamo ai soldi! (Billy the Kid) 

[Trasformato in un pavone] Io sono un cane! (Ralph) 

Bart: Il vitello è nel campo | avvicinati pian piano afferagli la coda | e fallo correr più lontano. Lisa: Rapiniam la banca, | non ti far beccare... Bart e Lisa: [In coro] Ti prego non sparare! 

Dr. Hibbert: Pensateci miei rivoltanti figliuoli, non state molto meglio di quando eravate umani? [I cittadini di Springfield trasformati in animali dal Dr. Hibbert si dichiarano felici] Homer: Ma voi siete fuori! Sapete soltanto mangiare, dormire, accoppiarvi, rotolarvi nella vostra schifezzeria puzzolente e accoppiarvi, mangiare... [Rivolto al Dr. Hibbert] Dove devo firmare? 

[Trasformato in un tricheco] Non ero così magro dai tempi del liceo! (Homer) 

Episodio 2, Come ho passato la mia vacanza a strimpellare 

Il programma MTC Macachi Trauma Center è sospeso per presentare questo programma molto più economico: Conversazioni in taxi. (Spot televisivo) 

Benissimo, posso trovare un sacco di altri modi per alterare la mia coscienza! [Dopo che Boe gli ha negato una birra perché senza soldi] (Homer) 

[Dopo aver donato il sangue] Infermiera: Signor Simpson potrebbe sentirsi un po' ebbro. Homer: Ebreo!?! [Ridendo] Io non sono Ebreo! 

Se fossi stato tanto ubriaco me ne ricorderei. (Homer) 

Lo sai mantenere un segreto? Io odio la disco. Non parlo d'altro da così tempo che ormai mi annoio da solo. Capisci? Sta diventando sempre più faticoso... (Disco Stu) 

Il matrimonio è una bara e ogni figlio è un chiodo in più! (Homer) 

Ehi Homer! Domani facciamo una serata in favore delle vittime di stasera, ti va di venire?! (Mick Jagger) [dopo un concerto finito in rissa] 

Il mio sogno si è infranto in frammenti di sogno distrutto! (Homer) 

Al cesso con accesso illimitato! (Homer) [entrando nel bagno femminile, con il pass per un concerto rock] 

Mick Jagger: Benvenuti al rock 'n' roll camp fantasy dove potrete vivere secondo lo stile del rock 'n' roll ma senza cause civili e malattie veneree! Homer: Mitico! Le malattie veneree! 

Episodio 3, Bart contro Lisa contro la 3^ classe 

Al pesce non piace il caffè (Frase alla lavagna) 

E il Signore disse: 'Siano fatte le fesserie!' (Bart) [Accendendo la tv] 

Skinner: E Lisa, a te la scelta: puoi portare avanti la sfida della terza classe o ritornare in seconda ad essere soltanto un grosso pesce in un piccolo stagno. Lisa: Grosso pesce, grosso pesce! 

Mamma che è successo? Hai sbattuto e ti sono esplosi gli air bag? [Dopo che a Marge è stato rifatto per sbaglio il seno] (Lisa) 

Io non le mangerei quelle noccioline... le hanno sputate... [Vedendo Marge prendere delle noccioline dal bancone del proprio Bar] (Boe) 

Commissario Winchester: Uagliò, mirate a quel tubo che sta in mezzo alle corna! Lou: Si chiama proboscide. Commissario Winchester: Va buò! Sempre un tubo è! [Preparandosi a sparare ad un elefante imbizzarrito] 

[Alla partita di hockey un giocatore perde un dente, che vola tra il pubblico] Cletus: Oh, bene, guarda un dente umano! Sue la gengivona, è il tuo girno fortunato! [Le inserisce il nuovo dente nella gengiva] Ecco! Sue la gengivona: Ora sembro prioprio Britney Spears! 

[Dando il buongiiorno a Marge] Salve salvino vicini! Che margiaviglioso modo di cominciare la mia flanderastica giornata! (Ned Flanders) 

Marge: Ehi, Lenny, il tuo appartamento è meraviglioso! Homer: Come fai a permetterti una casa così? [Si sente un rumore] Bart: Ma che cavolo è stato? Lenny: Oh, ho una parete in comune con un campo di pelota. Ahah! È il rumore della palla che colpisce il muro! Lo trovo così rilassante. 

[Bart da un reality ambientato nel passato manda un telegramma a Boe] Telegramma per Coccolami Unpò! Coccolami Unpò! Ehi tu ciccione là in fondo, Coccolami Unpò! Quel piccolo... [Poi al telegrafo batte] È in arrivo un diretto accelerato sul piazzale dove si incontrano i tuoi stupidi binari gialli! Stop! [Telegrammi dalle serie televisive] (Boe) 

Law & Order i due volti della giustizia. Unità ispettori ascensori. (Narratore televisivo) 

Episodio 6, Il grande schifoso detective 

Citazioni in ordine temporale. 

Tu mi sembri smandrappato e c'hai il collo un po' sballato di parlare smetterò quando i soldi da te avrò! (Massaggiatore col cappello di Il gatto col cappello) [Nella sezione per bambini "Dr. Mas-Seuss" del centro massaggi] 

Maestro yoga: E adesso mettetevi a quattro zampe con il sedere in aria. Marge: Come si chiama questa posizione? Maestro yoga: Be' veramenrte questa è "la posizione del contribuente americano". 

Mmmmm... Gentile al vapore... (Homer) 

Marge: Dovete fare qualcosa per proteggere mio marito! Winchester: E dove starebbe scritto che devo proteggere la gente, signò? Lou: Sul distitivo, capo. "Proteggere e servire". Winchester: Tu fatti i fatti tuoi! 

[Telespalla Bob] ha tentato di uccidermi tante di quelle volte che non fa più ridere. (Bart) 

Telespalla Bob: Homer, pensaci attentamente, tra tutte le persone che hai conosciuto, cvhi potrebbe avere un motivo per farti fuori? Homer: Be', c'è il signor Burns, Tony Ciccione, l'imperatore del Giappone, l'ex presidente Bush... Marge: ...e la buon'anima di Frank Grimes! Homer: ...La TV pubblica, Stephen Hawking, quella cicciottella delle Dixie Chicks... Marge: ...e lo stato della Florida! Telespalla Bob: Come fa un uomo comune ad avere così tanti nemici? Homer: Io sono un tipo socievole! ...che beve. 

Signore, ti ringrazio. (Reverendo Lovejoy) [Dopo aver preso a calci un pupazzo con le sembianze di Homer] 

È il sogno di ogni genitore sopravvivere ai propri figli. (Homer) 

Telespalla Bob: Mi sono affezionato alla tua faccia, | al sogno di strapparti la linguaggia. | Organza nella tua fine con torture sopraffine, | poterti sbudellare, sentirti urlare. | Chissà quanta paura proverai | sapendo che ti odio più che mai. | Hai rovinato la mia vita. | Come vorrei farla finita. | Quando ti sbudellerò la pace troverò. | Però... Bart: Sei affezionato alla mia faccia... Telespalla Bob: Questo non è un duetto! Bart: Scusa... Telespalla Bob: Affezionato alla paura, a questa lurida boccaccia... | affezionato alla tua faccia. 

Episodio 8, Il padre che sapeva troppo poco 

Lisa: Mamma, papà, il mio compleanno si avvicina e i turbo diari sono nei negozi proprio adesso! Homer: Lisa gli imbonitori non piaccono a nessuno. Lisa: Compratemi quell'accidenti di coso! Homer: Adoro quella piccola imbonitrice, compriamole quel diario! 

[Bart gioca con un puntatore laser scegliendo come bersaglio Skinner] Skinner: Umh... C'è un punto rosso sulla patta dei miei pantaloni. È meglio che me li abbassi. [si abbassa i pantaloni] Il punto sembra anche sulle mutante. Be', via anche quelle. [Si toglie le mutande. Intanto il Commissario Wnchester passa di lì] Winchester: Uè guagliò...è meglio che te lo fai controllare quel punto rosso. Mio zio ci è morto accussì! 

Lisa: [A Homer] Maggie è una poppante, non la mia migliore amica. Tu non sai niente di me! [Va in camera sua piangendo] Homer: Maggie, tu sei la sua migliore amica: va a parlarci! 

Ralph: Lisa Simpson è una bambina della mia scuola! Investigatore Colt: Sì, sì me l'hai già detto accidenti! Cos'altro sai? Ralph: Una volta mi sono messo tutte le dita nel naso! Investigatore Colt: ...DI LISA! Ralph: Lisa Simpson è una bambina della mia scuola! 

Ralph: [Alla porta di casa Simpson] Potrebbe uscire Lisa con le mani in alto? Marge: [vede Winchester dietro un cespuglio] Commissario, mia figlia è innocente fino a che non verrà dichiarata colpevole! [Intanto Homer e Lisa si danno alla fuga] Winchester: E secondo voi un'innocente scappa?...No, sul serio, ditemelo. Sinceramente non lo so... 

Episodio 10, Non per soldi ma per preghiere 

{{NDR|Homer diventa proprietario della Chiesa e di tutti i locali annessi e interrompe la riunione degli alcolisti anonimi} Homer: Mi dispiace tanto per tutti i vostri problemi tremendi, ma ora questa è la stanza del nostro cane. Telespalla Mel: E allora noi dove andremo? Boe: [mascherato] Potete venire nella mia chiesa. Telespalla Mel: E quale sarebbe? Boe: [mascherato] La cattedrale di San Luppolo martire. 

Io non... [Bart rompe la lavagna con un'ascia] (Frase alla lavagna) 

[In tribunale] Avvocato: Signor Simpson, [Homer] suo figlio dichiara che lei ha problemi nel gestire la sua rabbia. Homer: [a Bart] Brutto bacarospo... [il giudice lo squadra con uno sguardo severo] Ehm... Mi scusi giudice... È un raro lapsus della mia indole normalmente molto tranquilla... Giudice: Lo stenografo può leggere la precedente dichiarazione? Stenografo: Brutto bacarospo. Homer: Brutto bacarospo... [lo ripete a Bart e al giudice, che sta nel frattempo disegnando Homer impiccato] 

Lisa: Dove andrai a vivere? Bart: Con i soldi che mi sgancia papà ho affittato un loft in centro. Lisa: Ma tu lo sai che cos'è un "loft"? Bart: No... presumo ci sia della paglia... Lisa: [Si rattrista perché Bart sta per andare via] Oh... Mi mancherai tantissimo... Bart: Ecco una cosa per ricordarti di me [le fa un tatuaggio con una mano sul suo braccio] Lisa: [Sente dolore] Ehi! Mi brucia! Bart: Ma guardalo... Lisa: [Toglie la mano dal braccio e si nota il tatuaggio a forma di cuore] Oh, che carino che sei... Bart: Se l'ho fatto bene non andrà più via 

Benvenuti a Fox News, la voce del male: Le notizie insensate sono salite al 37 percento ~ I democratici causano il cancro? Scopritelo su foxnews.com ~ Rupert Murdoch: ballerino strepitoso ~ DOW sceso di 5000 punti ~ Sondaggio: il 92 percento dei democratici è gay ~ JFK si allea al partito repubblicano post mortem ~ Scoperto che macchie di petrolio mantengono le foche giovani ed agili ~ Don Quayle: mitico! (Titoli delle notizie apparse al telegiornale della FOX durante l'intervista elettorale di Krusty) 

Nessuno ama Homer oleoso! [Completamente unto d'olio per il corpo] (Homer) 

Episodio 16, E le stelle stanno a guardare 

Citazioni in ordine temporale. 

Skinner: Prima di cominciare ragazzi, voglio ricordarvi che i computer della scuola non devono essere usati per accedere a "presideskinnerfaschifo.com", "skinnerchiappa.org" o "depilaquestoskinner, edu". Bart: Non ha parlato di "tritiamotuttoskinner.org"! 

Quando pensate a documentari probabilmente vi vengono in mente i fratelli Maysles e Barbara Kopple. Loro non meritano nemmeno di pulire la mia telecamera! (Declan Desmond) 

L'America dovrebbe essere una democrazia, ma nel cortile della scuola vince soltanto chi è fico. 

È una vita pericolosa fare il sorvegliante di corridoi. Quando esci di casa la mattina tu sai che potrebbe essere 'ultima volta che baci le tue bambole. (Milhouse) 

Lisa: Sono piccola, dotata e gialla. I miei interessi includono: musica, giustizia, animali, arte, sentimenti. Declan Desmond: Quindi diventerai una perfetta intellettuale stile buffet, spizzicando qua e là, finché un giorno avrai trent'otto anni e amministrerai una famosa casa editrice! Lisa: Ehi, io non farò questa fine! Declan Desmond: Lisa, temo che tu sia una dilettante! Scegli una strada e seguila! Oppure crescerai, arrancherai fino alla laurea e sfornerai bebè! 

L'unico modo per essere più fico di lui è fare esattamente quello che fa lui. (Bart) [riferendosi a Nelson] 

Lisa: Papà, la mia vita non ha una direzione! Homer: È un bel guaio... È un guaio serio... Nonno Abe: Ehi, io non ho mai scelto una strada. Ma adesso ho la mentalità aperta e posso finalmente fare quello che voglio. Lisa: E sarebbe? Nonno Abe: Morire da solo! 

Oah-oah! ...Un momento, l'ho detto male. [soffia in un accordatore per intonarsi] Ah-ah! (Nelson) 

Lisa: Il più bello lo vedremo la settimana prossima con la tempesta meteorica Mortale. Kent Brockman: Tempesta mortale?! Lisa: Dal nome del suo scopritore, il professor Mortale... che ironicamente è stato ucciso dalla tempesta... Succede... 

L'ultima volta che ci furono quelle meteore credemmo che il cielo andasse a fuoco. Naturalmente demmo la colpa agli irlandesi ...E ne impiccammo un bel po'. (Nonno Abe) 

Mmmm.... mele marce... (Homer) [sbavando] 

Che bei baffi folti che hai! Da vero italiano! (Tony Ciccione) [rivolto a Bart, che indossa baffi finti] 

Provate la pizza con la mozzarella in goppa! E unta propria comm' a voi! (Milhouse) [ai mafiosi di Spingfield, fingendosi italiano] 

[Lisa e Bart devono accedere nella centrale nucleare di Springfield] Bart: Come hai convinto papà a cooperare? Lisa: A causa dell'insonnia è molto suggestionabile. Ok papà, ora stai giocando a battimano con Maggie... [Homer gioca a battimani con il dispositivo di riconoscimento palmo che fa accedere alla centrale] Voce registrata: Riconoscimento palmo. Accesso consentito. Homer: Le prime parole della mia pupetta! 

Spero che Dio esista per vedere tutto questo. (Homer) [ammirando le stelle cadenti] 

[dal documentario Testoni americani: un giorno nella vita della Scuola elementare di Springfield (American Boneheads: A Day In The Life Of Spingfield Elementary)] Declan Desmond: Dimmi, dove pensi di trovarti fra sette anni? Raplh: Andrò a vivere con nonno sotto terra! 

Episodio 17, Due nuovi coinquilini per Homer 

Citazioni in ordine temporale. 

Marge: Eccola qui l'attività in famiglia di questa settimana. Lisa: Oh, un puzzle! "Concerto al Golden Gate Park" Da 8 a 80 anni. ["Oprah's Puzzle Club: Concert in Golden Gate Park"[2]] Nonno Abe: [Con Maggie in braccio] Sappiamo quando non siamo desiderati! Marge: C'è scritto che è il modo migliore per passare il tempo. E perché una scatola dovrebbe mentire? 

Ehi, Bart ho riparato il mio limasassi! Che ne dici di scatenare questo aggeggio in una cava abbandonata? (Milhouse) 

[Facendo un puzzle in famiglia] Homer: Io ho solo grigio. Qualcuno sta alzando un muro di cemento? Marge: Devi girarli, Homer. 

Nelson: Ah-ah! Bart è talmente povero che deve papparsi il cartone! Milhouse: E tu che mangi? Nelson: Un pezzo di intonaco. 

[Dopo aver finito il puzzle] È stata l'unica cosa buona che ho fatto nella mia vita a parte Lisa. [Maggie lo guarda male] Dimostrami il contrario, divetta del muto! (Homer) 

Ned Flanders: Oh che bello puzzellino puzzleone! Ma pare proprio che manchi un pezzo, eh? Homer: Pare che a te manchi una moglie! Ned Flanders: Questa me la sono proprio cercata... 

[Guardando sotto un cuscino del divano] Ehi, vi ricordate quel criceto che avevamo? Non era mica scappato... [Si fa il segno della croce] (Bart) 

Infermiere: Giovanotto, hai ingerito una pericolosa quantità di alcol. Homer: [Ubriaco fradicio] L'unica quantità pericolosa è... nessuna! 

[Homer ha trovato un messaggio diretto a lui nella scatola dei ricordi di Marge] Messaggio: Caro Homer, non posso credere che tu stia rendendo questa serata la peggiore della mia vita. Mi lasci seduta qui tutta sola mentre giochi ai videogames con i tuoi amici cavernicoli. [...] Stasera ho imparato che fra noi due la cosa non funziona. Io non voglio passare la mia vita vedendoti ubriacare e poi scostare i tuoi lunghi bellissimi capelli mentre vomiti. Ho dei sogni tutti miei e non posso viverli con te. Homer: Perché è rimasta con me se mi odia a tal punto? Ehi, due giorni dopo aveva un appuntamento dal medico. Nausea, voglie, sintomi di gravidanza... Era incinta di Bart! Ecco perché è rimasta con me... 

Homer fuori da Springfield. Votare "sì" sulla 104. (Cartellone pubblicitario di Selma e Patty) 

Homer out of Springfield. Vote yes on 104. 

Homer: Cosa provi per me adesso? Marge: Be', naturalmente ti amo. Ma molte delle cose che fai mi mandano ancora fuori dai gangheri. Homer: Vuoi dire che per tutti gli anni del nostro matrimonio mi hai sopportato alle mie spalle? 'Marge: Un pochino sì... 

Kirk Van Houten: Benvenuto nella mia tana! Ho solo qualche regola: se vedi una cravatta sul pomello della porta sto con una donna. Homer: Ma tu non hai alcun pomello! Kirk Van Houten: Non ho nemmeno una cravatta... 

Stupido Flanders con la sua ingannevole silhouette! (Homer) 

[Nel quartiere gay di Springfeld] Che strada pulita! E ci sono un sacco di librerie gay per essere un quartiere etero! (Homer) 

[Nel quartiere gay di Springfeld] Homer: Ehi, Signor Smithers! Smithers: [In imbarazzo] Salve Simpson... Homer: Ma che razza di posto è questo? È così mascolino, eppure profumato... Smithers: Già, a quanto pare mi sono smarrito quando andavo... ehm, ehm... al festival delle corse automobilistiche... è la prima volta che vengo qui. [Passa un tram con a bordo degli amici gay di Smithers] Amico gay #1: Waylon! Amico gay #2: [Riferendosi a Homer] Chi è l'orsacchiotto? Amico gay #3 (Stuart): Uh-uh, quello è il Signor Burns di cui parli sempre? Smithers: Non è nessuno! Zitto Stuart! [Smithers scappa via] 

Grady: Homer, prima di trasferirti qui devi sapere che io e Julio abbiamo una vita sociale molto attiva. Homer: Anch'io. Sono membro di un certo club dove se mangi uno sfilatino in più ne meriti uno gratis. Avete visto la pubblicità dove c'è quello grasso che ora è solo brutto?[3] Julio: Homer, Grady stia cercando di dirti che, come posso metterla? Vediamo... potremmo organizzare dei cocktail dove tutti gli ospiti sono uomini. Homer: State cercando di dirmi che voi due siete quei maschi a cui piacciono i maschi? Grady: Proprio così, Homer. Siamo gay. Homer: Davvero? Mh, chi avrà la meglio, i miei pregiudizi all'antica o il fatto di aver già mischiato il mio bucato con il vostro? Debbo dormirci sopra. [Entra in uno sgabuzzino da cui poi si sente russare] Julio: Sta dormiendo nella dispiensa. Grady: Oh, le mie spezie! 

È così strano non averlo in casa. Non riesco ad addormentarmi senza la sua favola della buona notte. [Suona il telefono] Pronto? Un monento. [Prende un libro] "Nancy Drew disse: questo non è affatto un vecchio mulino, è un nuovo mulino!" No, pa', non verrà uccisa. (Lisa) 

Homer: Marge, ti prego, non litighiamo davanti ai bambini. Odiami in segreto come hai sempre fatto. Bart: Ehi, mi piace vedervi litigare. È il mio primissimo ricordo! Homer: Brutto baga...! [Lo strangola] Bart: Papà, le tue mani sono così morbide... Smithers: L'hai notato? Sto usando Lancome. Bart: Si sente, non mi strangolavi così delicatamente da quando avevo quattro anni. 

Lisa: Mà, pà ti vuole bene ma si sente ferito. Perché non gli chiedi semplicemente scusa? Marge: Lisa, il matrimonio è una cosa bellissima, ma è anche una lotta costante per la superiorità morale. Perciò io non gli chiederò scusa! Bart: Non potresti chiedergli scusa senza intenderlo veramente? Io lo faccio sempre, non l'ho mai detto con intenzione. Marge: Bart, questo non si fa! Bart: [Finge di essere dispiaciuto] Scusa mamma. [Schiocca le dita] Visto? È così facile! 

[Guardando Homer ballare a torso nudo] Più lo guardo, più amo le donne. (Una donna lesbica in un locale gay) 

Grady: [facendo zapping] Lui è gay. Lui è gay. Gay. Bisex. Gay. Gay a pagamento. È gay. Homer: Tennessee Williams?! Ma come è sopravvissuto nel mondo del teatro? Grady: Homer, per favore! Praticamente tutti quelli che hanno recitato, prodotto o visto uno spettacolo sono gay! 

[Sulle note di Jack and Diane di John Mellencamp] Voglio cantarvi di Homer e Marge | Lei ha il cuore grande lui lo stomaco extralarge | Il loro amore continuerà finché nel frigo almeno un sandwich resterà ("Weird Al" Yankovic) 

Lisa: Mi piaci biondo! Julio: Ah, davvero? Lisa se fossi un bambino etero di otto anni giuro che ora ti terrei la mano stretta stretta. [Lisa sorride] 

Le preferenze sessuali di una persona non contano, a meno che non si tratti di una celebrità. Perché allora... Sparla, sparla, sparla! (Homer) 

Homer: Oh, scusami tanto, la mafia delle checche mi ha offerto un Margarita che non ho potuto rifiutare.[4] Marge: Addio Homer. Ho tentato di salvare il nostro matrimonio, e invece tu ti sbronzi e passi l'intera notte con i tuoi fidanzati gay! [Se ne va passando davanti a diversi cittadini di Springfield che hanno sentito scioccati la loro discussione] Reverendo Lovejoy, signora Lovejoy... direttore Skinner... Duffman. 

Era Marge il mio primo ed unico amore. Sono come Bonnie senza Clyde. Solo. Solo ed inutile. (Homer) 

Homer: Sai Boe, stavo pensando... i miei problemi con Marge sono cominciati perché bevo troppo, stasera l'alcol non ha fatto altro che peggiorare le cose. Forse tutti i miei problemi sono causati da questo proble... Boe: [Lo interrompe infilandogli una bottiglia di Duff in bocca] Sì, sì, sì, sì... Prendi la tua medicina trincone! 

Marge: [In un video dell'ospedale mentre era al capezzale di Homer] Homer ero così preoccupata per te. Stasera mi hai fatto proprio arrabbiare. Ma sei un brav'uomo ed è questa la cosa che apprezzo di più. Qualunque siano i nostri problemi, abbiamo tutta una vita per risolverli insieme. [Fine della registrazione] Homer: Allora non mi odiava... mi ha sposato perché mi amava! Marge: E ti amo ancora. Homer: Marge, non voglio più stare lontano da te. Marge: E non dovrai farlo. [Marge lo bacia] Homer: Ah, questo è il miglior bacio che ho avuto stasera. Cervello di Homer: Oppure no? Marge: Papi, a che cosa pensi? Homer: Pensieri virili! 

Episodio 19, Un cane-coniglio in famiglia 

La mia penna non è una caccola. (Frase alla lavagna) 

[Lisa gioca a prendere il té con Jenny, Sherry e Terry] Jenny, altro té? Oggi Baldazar ci parlerà dell'effetto serra nel paese oltre l'arcobaleno. Ogni anno perdiamo sette specie di caramelle gommose. (Lisa) 

Qualcuno ha bisogno degli Amish! Al calesse-mobile! [Parte la sigla di Batman degli anni 60] (Gli Amish) 

La conta delle teste della famiglia: appuntita, appuntita, aculeata, alla moda... dov'è pelatone? (Marge) 

[Dopo aver intervistato Homer] Parole dure, parole dure di un uomo davvero strano. (Kent Brockman) 

Duff, la birra ufficiale della NASA: Nazionale Associazione Soggetti Alcolizzati. (Spot Duff) 

Lisa: Ecco un modello da seguire: Rin Tin Tin. Era temerario sia sullo schermo che fuori, fu il primo cane di Hollywood a dichiararsi gay. [Lisa inserisce la videocassetta nel videoregistratore e parte un video in bianco e nero di Rin Tin Tin che azzanna il fondoschiena di Adolf Hitler] Hitler: Ach du lieber! Mi ha morso dritto nella storica ass-e! 

Fiamme... dolore lancinante... un gatto nero! Oh... devo essere in paradiso! (Homer) 

Bart: Il cane ti ha lasciato un ricordino nel portapranzo. Homer: Deve essere stato quello stupido gatto. Marge: Quello stupido gatto ti ha salvato la vita! Homer: Sì, ok ma cosa ha fatto per me di recente? Marge: Questa notte ti ha svegliato quando hai smesso di respirare. Homer: Ma ha mangiato l'ultima scatoletta di tonno. Lisa: Papà, l'hai mangiata tu l'ultima scatoletta di tonno. Homer: Mmm, tutti contro di me! 

La vita nell'Antartico è una lotta continua. Questi leoni marini sopravvivono mangiando gli avanzi delle varie troupe tv che appestano il continente. (Narratore di un documentario televisivo) 

Marge: Io ti odio! Homer: L'ho sentito dire da colleghi, da estranei per strada, persino dai miei figli, ma non ho mai pensato di sentirmelo dire da te. 

Episodio 21, La miglior guerra è la non guerra 

I panini non dovrebbero contenere sabbia. (Frase alla lavagna) 

Telespalla Mel: Poniamo fine a questa violenza, teniamoci per mano e cantiamo! Capitano McAllister: Cantiamo tutti insieme, però non un inno alla guerra come il nostro inno nazionale, ma un dolce inno rassicurante come quello del Canada! 

Milhouse: Be', Bart, abbiamo imparato che la guerra non è una risposta. Bart: Tranne che per tutti i problemi dell'America! Milhouse: Amen. 

Oh, no! Sono tornati i Peana. Forse rivogliono le loro anime... (Burns) [Vedendo dei segnali di fumo] 

↑ Tradotto in: «SpongeBob non è un contraccettivo». Nel doppiaggio italiano si è perso il riferimento alla spugna contraccettiva. 

↑ Don Vito Corleone ne Il padrino: «Gli farò un'offerta che non potrà rifiutare.» 

Patetici umani, trasmettono un episodio di Halloween fuori stagione! (Kang o Kodos) 

[La Morte suona al campanello di Casa Simpson] Morte: Io sono la morte! Homer: [Come se fosse un venditore porta a porta] Morte? Non ci interessa. [Gli chiude la porta in faccia] 

[Dopo che Homer ha ucciso La Morte] Lisa: Papà, ti rendi conto di cosa hai fatto? Hai creato un mondo senza morte! Homer Vuoi dire che le soap opera non finiranno mai? 

[Al telefono ad Homer viene comunicato di essere vincitore del Premio Nobel] Homer: Il premio Nobel?! Finalmente! ...Ma per cosa? Le mie sbevazzate? Scienziato svedese: Lei è il Professor John Frink, vero? Homer: Se dico di no, vinco lo stesso? 

Sono arrivato primo alla maratona per la cura dell'omosessualità. (Ned Flanders) 

Bella guagliona, ho sentito dire che la scienza sta studiando una ciambella che addirittura brucia le calorie, vulisse San Gennaro... ne hai sentito parlare? (Commissario Winchester) 

Episodio 3, Il presidente indossa le perle 

[Intervista a Bart sull'elezione di Lisa a presidentessa della scuola] Lisa è proprio matta nelle chiappe è chiatta esce una puzzetta ogni volta che sculetta. (Bart) 

Lisa è una venduta! Lisa è una venduta! Lisa, che vuol dire venduta? (Ralph) 

Io dovevo sposare un uomo d'affari, mi avrebbe regalato tante belle cosuzze. (Homer) 

Bart: Lisa sei solo una pedina nella scacchiera di Skinner! Homer: Nella mia scacchiera le pedine sono tutte dei Puffi! 

Lisa: J. K. Rowling! L'autrice di Harry Potter! Lei ha ispirato alla lettura un'intera generazione di giovani! Rowling: Grazie piccola babbana. Lisa: Senta, può dirmi cosa succede alla fine del libro? Rowling: Harry diventa grande e sposa te, è questo che volevi sentire? Lisa: Aaah, sì! 

[Guardando una banconota da mille dollari] Deve valere almeno un milione di dollari! (Nelson) 

Ora basta mi comporto proprio come fa l'America. Unilateralmente! (Homer) 

Ragazzi, si va a fare shopping per la festa della mamma. Meno male che questa festa capita una volta ogni quattro anni. (Homer) 

Mmmm.... Mosè... (Homer) [Sbavando dopo aver visto un cartone animato a tema religioso in cui gli ebrei sono cetriolini e gli egiziani patate] 

Ma guarda chi si vede... Patt-umiera e Salma-ggia! (Homer) [Salutando Patty e Selma] 

[Le formiche vengono attirate dalla palla di zucchero di Homer] Ah! Formiche! [Si appiccicano anche gli uccelli] Ah! Uccelli! [Si appiccicano anche i gatti] Ah! Gatti! [Si appiccicano anche Rod e Todd] Ah! Flanderini! (Homer) 

Avevo rinunciato ai dolci sino alla prima notte di nozze! (Todd) 

[Minacciato da un orso] Oh mio Dio! Sarò massacrato da un orso! Be', allora non dovrò preoccuparmi dei pericoli del fumo. [si accende una pipa] Gustosa. (Homer) 

Spesso confondo i fucili con le telecamere. Una volta, ahimè, a un matrimonio... (Grant Connor) 

Che delizioso scherzo basato sulla birboneria! (Burns) 

Homer: E poi come farò a sapere che cos'hai mangiato nel 1928? Nonno Abe: Ho un sito web! Benvenuto nella mia homepage. Perché non mi visiti più spesso? [Viene inquadrato uno schermo del computer con il browser aperto su www.oldcoot.com] 

Finalmente la scienza ha unito le forze con la vendetta! (Homer) 

Homer: Che razza di esempio sarei se non ricorressi alla vendetta, scusa? Lisa: Papà, non ci si può vendicare di un animale. È questa la chiave di Moby Dick! 

Homer: Se mi succedesse qualcosa tu dovrai portare avanti il nome dei Simpson! Bart: Col cavolo! Da grande cambierò il mio nome in Joe Spaccacacchi! 

Signor Connor, grazie per avermi aiutata a trovare mio marito. Non voglio che le ultime parole a lui siano "Tagliati le unghie, sembrano tortillas!" (Marge) 

Essere sopra i quaranta e single non è divertente. (Frase alla lavagna) 

[Sfogliando autoreferenzialmente il libro "I Simpson. La guida completa alla nostra famiglia preferita"] Un momento... il nostro cane ha già avuto i cuccioli però dopo l'abbiamo fatto castrare.[1] (Lisa) 

[Guardando la tv] Già visto, schifus, mortale, visto in aereo, replica, replica, Telemundo, io, questo l'ho rifiutato, ABC, caduto dal set, schiappa, pessimo, Colombo... [Lamento annoiato.] (Krusty) 

Ho appena scoperto che non sono ebreo. Sono stato cacciato da tutti i country club per niente. [...] Così è cambiato tutto: ho creduto di essere un ebreo auto-odiato e invece non sono che un semplice anti-semita. (Krusty) 

Ralph: Io mangio i LEGO! Homer: Anch'io l'ho fatto e guarda dove sono adesso! 

E nello spirito del Natale diamo il via agli acquisti! Per ogni dollaro di merce comprata col marchio Krusty sarò buono con un bimbo malato. Per motivi legali i "bambini malati" inlcudono baldracche col raffeddore! (Krusty) 

Homer: [Regalando a Lenny una confezione di mentine] Che lo spirito della menta ti accompagni tutto l'anno. Dio ti benedica, amen. Lenny: Questo regalo fa schifo! Carl: Ti se l'omo più egoista del mondo! Homer: Oh, dai, il signor Burns lo è mille volte di più! Quel sacco di ossa malvagie con la puzza di morte, il naso d'avvoltoio, seguito dovunque-unque da quelle ca-cchiappe di Smithers! Burns: [Apparendo alle sua spalle dopo avendo sentito solo la fine della frase] Sì, questo descrive in pieno Kathy in segreteria. 

Burns: E per tuo figlio una figurina di un giocatore di baseball in carriera, quel novellino dei New York nine. Homer: Joe Di Maggio? Burns: Sì, ora le grandi squadre affissano giocatori di varie etnie... 

Homer: Mi servono verdoni per Natale. Puoi darmi quelcosa per questa figurina di Joe Di Maggio? Uomo fumetto: Mi dispiace, ma temo che la sua figurina valga solo... tutto quello che ho! [Svuota la cassa] Tutti! Prendili! Oh, no! L'ho macchiata con le dita unte! Devo subito leccarla bene bene! 

Annunciatore tv: Torniamo al classico natalizio dell'86 Natale con le prugne della California![2] Prugna: Oh, yeah! Eh-eh! | Notte di prugna! | Siam scure dolci e lisce! | Siamo la frutta che tua nonna gradisce! Lisa: Questa è un'offesa al Natale e a tutte le prugne! 

La promenade scì-scì di Springfield. I nostri prezzi sono gonfiati perché è vietato. (Insegna) 

Annunciatore radio: Ora entriamo nello spirito natalizio con Carovana di Natale. Canzone: Una stella brillò dentro il cielo fatato | Non c'è che un bambino, finalmente era nato | Loro portano l'oro l'incenso, la mirra | Entreremo a tutta birra! Abbiamo una carovana unisciti se vuoi con noi sulla carovana! | Presto vieni con noi! Cowboy! Dammi il cinque re dei giudei! 

[Accarezzando un albero di Natale rinsecchito che prende fuoco] Ah! Perché tutto quello che amo brucia?! (Homer) 

Astrolabio parlante: Sono le 18 e 31 a Montreal. Stanotte luna crescente. Marge: Ma cos'è? Homer: Ehm... Uh-uh! Maggie parla! Marge: [Vede il pacchetto in cui è incartato l'astrolabio] Caspiterina! Hai sprecato tutti i nostri soldi per una stravaganza egoistica! Homer: Una teoria psicoeconomica recita: "Se io sono felice sono meno insolente con voi." Lisa: No, papà. Stavolta sei stato solo egoista. Astrolabio parlante: Io non sono restituibile! [Homer si dispera] Nelle prossime tre ore collauderò il mio allarme antifumo! [Parte l'allarme] Homer: [Piangendo disperato] Questo è più triste di Torna a casa, Lassie!![3] 

Homer: Andiamo Marge, non sono l'unico egoista! Tu ti vai a far tagliare i capelli da Seganet[4] Il taglio normale non sai nemmeno cos'è! Marge: Proprio non capisci? Il Natale è un momento di generosità vera, ma tu oggi hai dimostrato di pensare solo a te stesso! Homer: Questo non è vero! Volevo solo vedere la tua reazione di fronte al mio egoismo. Marge: Stanotte dormirai sul divano. Homer: Non pui sfogarti subito così la facciamo finita? Marge: No! Centellinerò la mia rabbia nelle prossime settimane, ti punzecchierò ogni volta che ti vedrò contento! 

Annunciatore tv: Ora torniamo al film Quando Babbo Natale sparì con Jimmy Stewart che da la voce a Mister Postino.[5] Jimmy Stewart: Come pupazzo di plastilina: Babbo Natale era nei guai. I teppistelli avevano drogato le renne ed erano completamente sgonfie, perciò Babbo Natale fece una telefonata al Ministero per la protezione dei cornuti. Homer: Jimmy Stewart come pupazzo non c'azzecca un'acca. 

- Now back to The Year Santa Got Lost starring Jimmy Stewart as the voice of Mister Mailman. – Santa was in an awful pickle. Beatniks had given drugs to the reindeer and they were no darn good. So Santa placed a call to Secretary of Defense Melvin Laird. – Jimmy Stewart as a puppet is just wrong. 

[Guardando Mr. McGrew's Christmas Carol[6]] Oh mio Dio! Mi sembra di vedere la versione di me in cartone animato! 

Homer Simpson. Amato da nessuno. (Epitaffio nella fantasia di Homer) 

Homer Simpson. Unloved by all 

Homer: Ho visto il più grandioso cartone di tutti i tempi. [Mr. McGrew's Christmas Carol[6]] Era su uno spilorcio che riceveva in visita tre fantasmi a Natale. E sapete il finale? Ha imparato la lezione! Lisa: Pà, tu hai visto Canto di Natale fu scritto da Charles Dickens centosessant'anni fa. Bart: Gli sceneggiatori tv mungono quella mucca da anni. 

[Special natalizio di Star Trek ispirato a Canto di Natale di Dickens] Capitano Kirk: Rapporto, signor Sulu? Hikaru Sulu: Capitano, c'è una specie di spirito che viene da una festività terrena! Capitano Kirk: Signor Scott, fuoco con i siluri fotonici! Scotty: Non serve a niente capitano, mostra immagini del mio futuro: oddio, sono ciccione! Capitano Kirk: Ho detto "fuoco"! 

Homer: [Alzando la mano in giuramento] D'ora in poi smetterò di essere egoista e diventerò buono, anzi, l'uomo più buono della città, ecco! Marge: Questa promessa puzza di vecchio. Homer: Sì, ma stavolta sono sobrio. Quasi... 

Questi pantaloni puzzano più di quelli che portavo. (Barbone) [dopo che Homer gli ha donato i suoi vestiti] 

[A cena] Homer: Marge, vuoi l'ultima braciuola? Marge: Oh, sognavo da una vita questo giorno! [Commossa] La tua generosità è gustosa e le lacrime sono la salsa più dolce, papino. 

"Io non cerco né gloria né ricchezza, solo una scala verso il cielo." Così cantò Gesù.[7] Ned Flanders: Quelli erano i Led Zeppelin! Homer: Torna a farti una canna, hippie! 

Todd: Papino, sei invidioso del fratellino Homer? Ned Flanders: Eh, forse un pochino-pochettino, Todd. Rod: Io sono invidioso delle ragazze perché possono mettersi le gonne. Ned Flanders: Affrontiamo un problema alla volta, ragazzi! 

L'altruismo ti eleva come un ascensore o come una sniffata di trielina. (Homer) 

Ecco i tramezzini | Ecco i panini | E festa si farà | Il vostro fratellino li ha fatti con pudore ed umiltà (Ned, portando tramezzini ai senzatetto) 

Here come sandwiches Here come sandwiches right down Boozy Bum Lane Brother Ned's got cheese on bread and a side order of shame. 

Gill: Homer, sei l'uomo più gentile della città! Nelson: [A Ned Flanders] Ah-ah! Homer ha usurpato il tuo posto! "Usurpato", hai sentito bene! Ah-ah! Sei triste a Natale! 

Kent Brockman: [in televisione] Una notizia appena arrivata: Babbo Natale è morto. Lisa, Bart e Maggie: Aaaah! Kent Brockman: ...ma tanto vale che lo sia in quanto c'è un signore ancor più grasso che conquista il cuore delle famiglie: Homer Simpson, ritratto in questa foto ritoccata. 

[Tirandosi i baffi] Il dolore purifica! Il dolore purifica! (Ned Flanders) 

Gliela faccio vedere io! Allora diventerò l'uomo più buono che abbia mai messo piede al mondo. [Si gira verso un ritratto di Gesù Cristo che è appeso alla parete] E-eh... Va bene, va bene, d'accordo, ho esagerato. Diciamo il secondo. (Ned Flanders) 

La mia mira è donare in questo mondo e vivere nel prossimo. (Ned Flanders) 

Bart: Fico, Flanders mi ha dato il Krusty allegro chirurgo! [Inizia a giocarci] Krusty allegro chirurgo: [Il naso rosso si illumina] Oh, mi ha punzecchiato il dondolino! 

Per molte persone il Natale è diventato materialistico, invece io, come buddista, credo che la gente sarebbe più felice senza doni. (Lisa) 

[Nella fantasia di Homer Buddha guida una decappottabile] I doni sono cose materiali. E ricorda, l'attaccamento alla materia uccide l'anima. [Si sentono le sirene della polizia] In galera non ci ritorno! [...] [Arrestato dalla polizia] Ho il numero del tuo distintivo! Spera che io non esca di prigione! (Buddha) 

[Sulle note di You're a Mean One, Mr. Grinch] Sei il mio eroe, Homer Jay, che più astuto non si può. | Questi doni spariranno tutti ti ringrazieranno, Homer Jay. | Sei un genio burger con doppio bacon! | Ubriaco solo un po' (Homer) 

Oh, sono stato derubato io! Cavolo, allora è così che ci si sente! Ora vado dal mio psichiatra e lo metto in mutande! (Serpente) 

Nelson: Qualcuno si è portato via tutti i nostri regali! [Speranzoso] Oh, credi sia stato papà? Signora Muntz: Ne sarebbe capace. Mi ha rubato il dente d'oro la sera che se n'è andato. Nelson: Non se n'è andato! È andato al negozio! E quando torna, perché torna, ti sventolerò le patatine in faccia! 

Municipio di Springfield. Senza Dio dal '63. (Insegna) 

Diciamo solo in questo giorno milioni di anni fa nacque un amico che molti di noi ritengono essere magico, ma altri no. Va benissimo. Probabilmente abbiamo ragione noi e amen. (Homer) 

[Ricevendo un pacco regalo] Oh, che meraviglia! Vediamo cosa c'è qui. Oh, un reggiseno! Un momento, io non ho tette! Non fa niente: me le invento. (Prof. Frink) 

Bart: Che gran bel Natale! Nemmeno il solito suicidio di Boe può rovinarlo. [Boe è sul parapetto del municipio] Winchester: Non aggio tempo da perdere, re del dramma! Iamme bell', fa ambress! Boe: Lo farò e poi vi pentirete di non essere stati carini con me! Oh, ma a chi la do a bere... non mi butto più. [Fa per ritornare dentro, ma scivola giù] 

Oggi è il compleanno di Nostro Signore Gesù Cristo e della cantante Barbra Streisand. Buon Natale! (Astrolabio parlante) 

Episodio 8, Marge contro single, anziani, coppie senza figli, teenager e gay 

Citazioni in ordine temporale. 

Adoro il gelato. | Adoro il gelato. | Per caso anche tu? | Con tanto cioccolato, | con tanto cioccolato | e panna in più. (Roofi) 

Un due, tocca le bue. | Tre quattro, cane e gatto. | Cinque sei, sono miei. | Sette otto, c'è un tigrotto. | Quanti siamo? Ricominciamo! (Roofi) 

E alla porta bussò. | C'è un orsettolo al pianerottolo. | 'settolollo, 'settolollo. | C'è un orsettolo al pianerottolo. (Roofi) 

Compra compra il bigliettino, | ma fa in fretta, piccolino. | Carte, assegni, come vuoi. | Basta che li intesti a noi. (Roofi) 

Annunciatore: Ed ecco il nostro numero di apertura! Nel loro primo show dal vivo da quando Tinky Winky fu assolto per il reato di omicidio... Tinky Winky: Non colpevole! Annunciatore: ...i Teletubbie! 

Canterete insieme a me. | Miao, miao, wow! Yuppy-ye! | Senza senso in liberté. (Roofi) 

Kabul rifiuta di restare gemellata con noi... (Quimby) 

Lindsey Naegle: Buonasera, sono Lindsey Naegle. Sono la fondatrice della SACSFETEGCGP: Single, anziani, coppie senza figli, teenager e gay contro genitori parassiti. Vecchio ebreo: Nome orecchiabile. 

Io sogno un'America nuda e piena di parolacce sulla tv nazionale dove tutto il mondo non si ferma perché si è fermato un bus della scuola! I bambini sono il futuro, il presente appartiene a me! (Lindsey Naegle) 

Dovessi mai lasciar te io lo farei in estate! (Ralph) [Stonando] 

"Anche i bambini sono persone. Persone incomplete e inutili." Questo è il grido di battaglia dei single di Springfield che continuano a calpestare figli e famiglie. (Kent Brockman) 

Lisa cara, magari uscisse una come te da uno dei miei ovuli che ho venduto. (Lindsey Naegle) 

Desidero annunciare la nascita del GCFSACSFETEG: Genitori fieri contro single, anziani, coppie senza figli, teenagers e gay. (Marge) 

Mannaggia la paletta! (Luigi) 

Marge: Salviamo le nostre famiglie! Firmate la nostra petizione! Uomo Fumetto: Le uniche petizioni che firmo sono quelle per ripristinare le sitcom cancellate, grazie. L'America ha bisogno della saggezza dei Jefferson ora più che mai. 

Marge: Signor Burns, non mi dica che vuole bene ai bambini... Burns: Sì. In particolare ai loro giovani organi. Piscine non custodite, dove sarei oggi senza di voi? 

[Spot elettorale] Madre: Io sono una madre e amo la mia famiglia. Ecco perché sono contraria all'iniziativa "Famiglia al primo posto". La "Famiglia al primo posto" danneggerà le famiglie. Io amo troppo la mia famiglia perché questo accada. Attrice che interpreta Marge: Sono Marge Simpson. E anch'io sono contro la "Famiglia al primo posto"! E ora facciamoci una sniffata usando la lama di un coltello! [Fine dello spot] Marge: Questo mi dipinge come una criminale! Homer: Allora perché hai fatto quello spot? Marge: Quella non ero io! Homer: Forse lei era te e tu non lo sei! Quanti figli abbiamo? Marge: Tre! Homer: Sbagli, gnocchetta! Oh, aspetta... la bimbina... [Si gira verso Maggie] 

Homer: Tesoro, questo matrimonio è una società. Quando cadi tu ti raccolgo io e quando non puoi finire un panino io lo finirò definitivamente! Marge: [Lo bacia] Tu sei la mia roccia, Papi. Homer: E prometto che questa roccia ti sosterrà per il resto della tua vita. 

Forse avete sentito una quantità di maldicenze sulla famiglia al primo posto, ma i giornalisti sono un branco di idioti! Chi si oppone veramente alla "Famiglia al primo posto"? Molti sostenitori senza figli come Ben Affleck. Gente famosa e di successo... di altri stati! Essi vivono in case da sogno edificate in altri luoghi. [Vengono mostrate foto del Taj Mahal e della Torre Eiffel] La "Famiglia al primo posto" è sostenuta dagli Springfieldiani veraci che conoscete e apprezzate... come me, il padre di Milhouse, l'Uomo Ape, Mister Duff[8] e quel cretino che fa così: "Sìììì" "Sìììì" "Sìììì"! Per maggiori informazioni visitate il nostro sito web "www.aljazeera.com". Noi non siamo affiliati, siamo solo appoggiati al loro sito. [mostra una foto di Rudy Giuliani e a intermittenza appaiono dei messaggi subliminali che dicono "Yes on 232" ("Sì alla 232")] "Io sono Rudy Giuliani! Fate come vi comando! Io sono Rudy Giuliani! Fate come vi comando!" (Homer) [Spot elettorale] 

Voglio bene alla colla! (Ralph) 

Temo che i seggi siano chiusi. E sulla proposta 242 ha vinto il... Sìììììì! (Yes Guy) 

Ned Flanders: Quella bici è fichina fichissima! Rod: Papà ha detto una parolaccia! Ned Flanders: Roddie, non esagerare! 

Homer: Una bici a dieci marce? Tua madre cos'ha detto? Bart: Ha detto sì. Marge: Ho detto no! Homer: Sono confuso... A chi devo credere? 

Palla di neve II, non puoi andare via così! Questa poesia è per te. Si chiama Micio problematico. Quattro zampe, più una coda, più nove vite, uguale: un gatto speciale. | Un gatto speciale, meno nove vite, uguale: una bimba molto triste. (Lisa) [elegie funebri dalle serie televisive] 

Homer: La so fare una bici io! Ho fatto te! Bart [sarcastico]: Già, bel capolavoro! [si lussa un gomito e fa dondolare l'avambraccio] Homer: Ehi, quello ti farà vincere un sacco di scommesse nei bar! 

La meccanica non è il tuo forte, Homer. Ma sei bravo in tante altre cose. Come... strafogarti mentre guidi! È già qualcosa. E nessuno si incavola col TG come te! (Bart) 

Oh! Perché sono nato padre?! (Homer) [disperato] 

Homer: Un momento, cosa mi diceva sempre mio padre? Nonno Abe [apparendo in una nuvoletta]: Sei non sai costruire un robot, sii tu un robot! 

Oggi è martedì 1. Se vivi nelle case popolari di Krusty, sgancia l'affitto! (Radiosveglia di Krusty) 

La birra non c'è più! Dovrò succhiarla dalla moquette! (Homer) [Mentre succhia la birra caduta] 

Versi il cibo per il gatto, | getti via la scatoletta, | poi ci metti l'antivermi, | mischi tutto senza fretta, | ci aggiungi anche un bacino | e lo servi al tuo gattino. | Ecco la pappa... (Lisa) 

Dolore è amore! Sanguinare è amare! (Homer) 

Mitico! Volevo dire... Bip! Bip! (Homer) [All'interno del robot] 

Lisa [recitando l'elegia funebre]: Coltrane, sei stato con noi solo per poco, ma non scorderò mai il viaggio in auto dal rifugio a casa. Ehm, pare che sia tutto. Amen. Marge [pregando]: Signore, se vuoi che io prepari la torta al limone per la beneficenza di domenica devi smetterla di uccidere i nostri gatti! Lisa: Ma', non credo che Dio risponda alle minacce e alle intimidazioni. Marge: È il modo migliore per trattare con le alte sfere. 

Ai miei tempi gli uomini di latta avevano la testa a imbuto e mostravano rispetto! Poi tutto è cambiato quando ebbero il voto e cincischiarono con i nostri ricordi! (Nonno Abe) 

Allora ti terrò con me. Saresti Palla di neve V, ma per risparmiare sulla ciotola ti chiamerò Palla di neve II e fingeremo che non è successo nulla. (Lisa) [al gatto che la gattara pazza le ha lanciato addosso] 

Episodio 10, Incertezze di una casalinga arrabbiata 

Citazioni in ordine temporale. 

[Al drive-through del Krusty Burger] Homer: Vediamo, prendo sedici scrostatine in salsa, un secchiello di lardo arrovigliato, due strozzagargarozzi imburracchiati in salsa nacho tutto in porzioni più che vitaminiche. Commesso: Posso friggere anche la busta. Homer: Mitico! E prendo una coca dietetica...impanata. [Ricette dalle serie televisive] 

Bart: Vado a burlare i laureati. [Si avvicina ai cassieri della libreria] Ehi amici, c'è un posto libero come assistente al professorato. Cassieri laureati: Davvero? Dove? Bart: All'università delle balle! Muahahah! 

Esme Delacroix: [Leggendo il libro fittizio To Kiss a Scoundrel] "...e rotolarono fino alla macchia, calzoni contro sottanone, crinolina contro fustagno e il loro castello ridotto in cenere dalle fiamme accesedella loro passione." Fine del primo capitolo. Willie il giardiniere: Emmò! Quando succede in un libro romantico è, ma se Willie prova a baciare una donna tutto spray al pepe! Eyah! 

Alcuni dicono che essere premurosi è all'antica. Se è così io sono un cavernicolino! ...se esistessero. Cosa che non è. (Ned Flanders) 

Marge: [A Lisa che sta leggendo il romanzo scritto da Marge Il cuore arpionato (The Harpooned Heart)] Allora, che ne pensi? Lisa: Mmmm... [La scena si posta all'interno del cervello di Lisa, dove sono presenti delle personificazioni dei suoi sentimenti] Gelosia: Non posso credere che mamma abbia scritto un libro prima di me! Onestà: È un po' spazzatura. Coscienza: Mamma ha espresso se stessa. Dobbiamo incoraggiarla. Libido: [Ingabbiata e incatenata] Baciamo i maschi! Baldoria e bisboccia! Rock n roll! Coscienza: Non uscirai finché non avrai sedici anni! Libido: Sedici anni a chi? Sedici! Argh! 

Il capitano Mordeicai fissò la vetrina piena di sfiatatio inzuccherati. "Mmmm...sfiatatoi..." disse sbavando. (Estratto dal libro scritto da Marge) 

[Lavando la sua ambulanza vintage] Ecco la mia macchina | e toglo tutto il sangue | un po' è mio | e ma il resto è degli altri | ecco arriva Marge (Homer) 

Marge: Papi, ho finito il mio romanzo. Homer: Uh, battuto a macchina. Marge: È molto importante che tu lo legga così mi dici cosa ne pensi. Homer: No problemo. [Lo sfoglia] Ah, 286 pagine! Marge: È doppio spazio. Homer: Mitico, sono già a metà! 

Ora mi godo il periodo tra la bugia e il momento che verrà scoperta. De hi hi ho! (Cervello di Homer) 

Ehi, di qua! Fatevi fotografare con un autore eremita! Solo oggi avrete un autografo gratuito! (Thomas Pynchon) 

[Al telefono] Ordino una pizza media ai peperoni. E potete metterci la mozzarella in modo che dica "Buon compleanno Boe"? Oddio, quando sono solo! (Boe) 

Giurai di non leggere più niente dopo La capanna dello zio Tom che non mi diede alcun consiglio su come costruire una capanna! Mi ha insegnato a non giudicare un uomo dal colore della sua pelle, ma questo a che cavolo mi serve?! (Homer) 

Non ho mentito. Stavo scrivendo una novella con la mia bocca. (Homer) 

[Prima di essere pestato da Homer] Signore mio, ti prego, fa che i pugni di Homer siano mortali ma indolori. Perdonami per i pensieri impuri verso la fanciulla della scatola dell'uvetta. (Ned Flanders) 

Lisa: Devo fare una ricerca. Dove sono finiti tutti i libri? Bibliotecaria: Libri?! Ormai sono per gente antiquata. Ora siamo un centro istruttivo multimediale per ragazzi di ogni età. Ma per lo più per barboni... 

[Anna Bolena si presenta a Enrico VIII con un biglietto da visita che recita "Un figlio spunterà domani"] Anna Bolena, fedele suddita, grande fan. La rivista "Donzella Moderna" mi ha definita "Anna dal bacino prolifico". (Anna Bolena) 

Tommaso Moro/Ned Flanders Divorzio? Sire, non esiste codesta cosa nella Chiesa Cattolichina-ina. Ma è l'unica Chiesa che abbiamo, perciò che cosa farete? Enrico VIII/Homer: Fonderò una Chiesa tutta mia. Tommaso Moro/Ned Flanders Che cosa?! Enrico VIII/Homer: Sì, una mia chiesa. Dove il divorzio sarà così facile che metà dei matrimoni andranno a farsi friggere! Tommaso Moro/Ned Flanders Vostra Maestà, io lavoro per il Papa e questo italiano casto e strambo sa del matrimonio più di voi. Enrico VIII/Homer: Capisco. E poiché siete fedele ai vostri principi vi "canonizzerò". [Nella scena successiva Tommaso il Moro viene sparato da un cannone] 

Marge: Bart, su quale figura storica vuoi scrivere? Bart: Mh, non lo so. L'Uomo Ragno? Marge: Su, Bart, ci si può divertire. La storia è come un lunapark, al posto delle giostre ci sono date da ricordare. Bart: Tutti quelli che sono vissuti sono barbosi. Marge: Barbosi? Cosa c'è di barboso in un rocchettaro strafico vissuto intensamente e morto giovane? Bart: So che è un trabocchetto, ma sentiamo. Marge: Come giovane prodigio questo noto musicista ha sbalordito tutta l'Europa nel diciottesimo secolo... [La scena si sposta nel 18° secolo] Leopold Mozart/Homer: E ora la stellina dello spettacolo: mio figlio Mozart! Egli fa sbroccare Bach, oscura il grande Haydn e... be', sono esistiti solo questi finora. Mozart/Bart: Ciao Vienna! Siete pronti, siete caldi? Anch'io! Otto Disk: [Agitando un fiammifero acceso e reclamando un brano] Sonata in La K 331 terzo movimento!!! 

Antonio Salieri/Lisa: Fa di me la star dello show! Io arrivo puntuale e chiudo sempre il pianoforte dolcemente, papino. Leopold/Homer: Oh, piccola Salieri, perché non vai a suonare con le altre tre schiappe della famiglia? Tito, Randy e Jermaine! 

[Parodia di Eine Kleine Nachmusik di Mozart] Fagiol Fagiol, | delizia in bocca dai, | ma poi lo so che ti vendicherai! | Aria, che puzza che fetor, | esce dal posterior, | resister non si può, | al tuo po po po po ro po ro po po po ro po ro po po po ro po ro po! (Telespalla Mel, mentre interpreta la parodia de Il flauto magico) 

Salieri/Lisa: Oh, Mozart, so che stai molto male. Non ti devi preoccupare, ho portato il miglior dottore di tutta l'Austria! Dr. Nick Riviera: Guten tag a tutti! Bart e Lisa: Guten tag dottor Nick. Dr. Nick Riviera: Posso vedere da qui che avete troppo sangue. Ora vi ricopro di sanguisughe. Non siate timide, pappatevi il piccolo. Domattina sarete come nuovo! ...O morto! Ma l'importante è che lo sapremo. 

[A Bart/Mozart] Ricorderò sempre quando ero neonato e ti cantavo le ninnananne scritte da te! (Anna Maria Pertl/Marge) 

Nelson Muntz: Ehi Bart! Ho fregato a mio zio il fucile a pallini, andiamo a sparare ad Apu? 

Willie: Fratelli e sorelle sono nemici per natura! Come gli inglesi e gli scozzesi! Come i gallesi e gli scozzesi! Come i giapponesi e gli scozzesi! Come gli scozzesi e altri scozzesi! Dannati scozzesi! Hanno distrutto la Scozia! Skinner: Voi scozzesi siete litigiosi. Willie: Tu ti sei fatto un nemico per tutta la vita! 

Bart: Ehi Lisa, vuoi giocare a Monopoly Capital City? Lisa: Solo perché Milhouse non c'è non devi per forza fingerti mio amico! Bart: Eddai... Tiro io i dadi per te [con i dadi ottiene combinazione 5] Tre, quattro, cinque... Probabilità: prendi una carta. Lisa: Uffa... [legge la carta] "Bart ti rifarà il letto per una settimana" [si stupisce] Cosa?? Davvero? Bart: Sì. Prendine un'altra. Lisa: Ma non tocca a me... Bart: Sto cercando di essere carino, ciuccellina, prendila. Lisa: [prende un'altra carta] "Bart ti difenderà da tutti quelli che ti chiameranno secchiona"... Ma nessuno mi chiama secchiona... Bart: Fidati, quella è preziosa! Prendine un'altra. Lisa: [prende tutto il mazzo e legge la carta in cima] "Bart restituirà la testa di Malibù Stacy che credevi d'aver perso"... [Bart tira fuori dalla tasca la testa di Malibù Stacy] Oh, be'... sei dolcissimo! Bart: Il ritorno di Milhouse non m'impedisce di voler essere un buon fratellone. Lisa [sfoglia tra le carte e ne trova una particolare]: Userò questa carta proprio adesso... Bart [legge la carta]: Devo proprio? [Lisa annuisce] E va bene... [Bart e Lisa si abbracciano e si nota la scritta sul biglietto "Good for one hug" ("Vale un abbraccio")] 

Episodio 13, Intelligente & super intelligente 

Citazioni in ordine temporale. 

Homer [trascina Bart in bagno]: Chiappe sul water, rospetto! Bart [respinge gli spintoni di Homer]: Ehi! Devo abbassare i pantaloni! Homer: Non serve! [atterra lui sul gabinetto, gli schizza un getto d'acqua in faccia, Bart si mette a ridere ma Homer lo strangola] Brutto bacarospo! Uno scherzo a me, eh?? [Inizia una lotta tra padre e figlio, e Marge sente dei rumori] Marge: Cos'è tutto questo chiasso? Homer: È la mia vecchia metà... [cerca di mandare via Bart] Fila! Vattene! 

Alt! Basta così! Sai piccolo, in qualunque fast food americano si può sentire cosa dicono gli animali! Invece sai che cosa dico io? Il prossimo! (Simon Cowell) [a un bambino che fa un provino per entrare in un asilo esclusivo] 

[Parlando di Maggie] Lisa: Solo perché ancora non parla non significa che sia stupida. Einstein non parlò fino ai tre anni! Marge: E comunque parlava soltanto il tedesco! 

[Dopo aver saputo che Maggie è più intelligente di Lisa] Marge: Tutti i nostri figli sono intelligenti. Alcuni però... lo sono più degli altri. Bart [a Lisa]: Benvenuta tra... "gli altri"! 

Lisa: È solo che io ero quella intelligente. Ora non so più chi sono. Marge: Be', io lo so chi sei. Ecco cosa ti aiuterà a non dimenticarlo mai. [le da un biglietto su sui ha scritto "You Are Lisa Simpson" ("Tu sei Lisa Simpson")] Lisa: Guarda che questo già lo sapevo. [viene inquadrato il biglietto che il supplente Daniel Bergstrom diede a Lisa[9]] 

Il seguente "Ah-Ah" non è una presa in giro ma una vera espressione di disprezzo. Ah-ah! (Nelson) [a Lisa, le cui battute non fanno ridere] 

Lisa [a Nelson]: Lo canzoni per una cosa che tu l'hai costretto a fare! Nelson: Sì? Be'...Tu sei gay! Lisa: La gente che accusa gli altri di essere gay spesso nasconde la propria latente omosessualità! Nelson: Ehm... [si lancia dall'autobus]...Viva i bulli! 

[Lisa è scomparsa e la famiglia Simpson ha chiamato la polizia per ritrovarla] Winchester: [...] prima dovete rispondere al sondaggio sull'efficenza della polizia di Springfield. [guardando le risposte di Marge] "Quasi soddisfatto"? Vabbuò, allora vorrà dire che troveremo "quasi" vostra figlia. Marge: E va bene. "Estremamente soddisfatto". Winchester: Ora ci capiamo, vuagliò. Andiamo a prenderci uno Slurp! 

Corteccia: l'albero che il tuo albero indossa. (Insegna) 

Bark: the suit your tree wears. 

Birra gratis! Ora che ho la vostra attenzione, scomparsa bimba di 8 anni. Lisa Simpson 555-5472 P.S. Niente birra gratis. (Annuncio affisso da Homer) 

Lou: E cosa causa i tuoni? Winchester: Angeli che giocano a bowling. 

Perché ti prendi sempre i bimbi e non i set di fonduta? Oh, Babbo Natale, perché?! (Homer) 

[Guardando il vaso di Rubin] Lou: Commissà, abbiamo un problema. Eddie vede un vaso ma io vedo due persone di profilo! Winchester: La cosa vi scioccherà, ma avete ragione tutti e due. 

[Pronuncia le sue ultime parole credendo di dover morire] Marge, ti ho sempre amato. Bart, tu sei sempre stato un degno nemico. (Homer) 

Be', oggi abbiamo imparato una lezione: cerca di non essere ciò che non sei, cioè cibo. (Homer) 

Maggie, non importa quello che dicono. Per me sei geniale. [Maggie si mette a suonare il sassofono di Lisa meglio di lei] Non è per bambini. [glielo toglie] (Lisa) 

[Al telefono] Non posso parlare con mia moglie per 28 giorni?! ...Signore, lei non è alcolizzata! ...Non può mettermi in attesa! Ti metto io in attesa! [Comincia a cantare sotto le note di Wichita Lineman] I guardafili son del paese... la sua telefonata è importante per noi prego rimanga in attesa... e la strada maestra è mia...ci sono otto chiamate prima di lei... è di Wichita il guardafili è ancora in le-le-le-le-le-le le-le-le-le le-le-le-le linea! (Homer) 

Io e i miei demoni siamo più intimi che mai! (Homer) 

[Al centro di riabilitazione] Sinceramente non penso che questo posto sia efficace. I fumatori bevono, i bevitori fumano e chi gioca d'azzardo fa sesso con qualsiasi cosa si muova. (Marge) 

[Parlando con il direttore del carcere minorile] Io sono convinto che i ragazzi siano il futuro... a meno che non li fermiamo subito! (Homer) 

Episodio 17, Il mio grosso grasso matrimonio sgangherato 

Scusate tanto, ma qualcuno ha denunciato musica a tutto volume e uno spogliarellino etto etto lino... (Commissario Winchester) [Entrando in casa di Homer] 

Perché non siete amici come me e mister dito? [Si ficca accidentalmente un dito nell'occhio] Mi hai tradito per l'ultima volta! Addio! [Prendendo in mano delle forbici per tagliare "Mister dito"] (Ralph) 

[Bart e Lisa si azzuffano] Bart: Tu hai messo al mondo la mia arcinemica! Lisa: Io sono stata programmata! Marge: [Separandoli] Basta, nessuno è stato programmato! 

Famiglia Simpson: [in coro] [...] tanti auguri a te! Zio Tyron: Perché non muoio? 

Videoaccioteca Se la protagonista non è Sandra Bullock, il noleggio è gratis. (Insegna) 

[In videoteca] Adolescente brufoloso: [Dopo aver battuto sulla tastiera del computer] Il computer dice che il film Guerre stellari al cacao non esiste. Homer: Io dico che tu non esisti! Adolescente brufoloso: [Dopo aver battuto sulla tastiera] No, io sono dello staff. C'è scritto qui. 

Ali MacGraw: [In Love Story] "Amore" significa non dover mai dire "mi dispiace". Lisa: Non è vero! Questo film è stupido, lei è legnosa e sgradevole e per quanto lui ce la metta tutta è sempre Ryan O'Neal! 

Con l'aspiralatte, gli autopannolini e i permessi sul lavoro crescere un figlio sarà uno schiocco di dita! (Uomo in spiaggia) [mentre Homer e Marge gli ridono in faccia] 

È ora di trovare una donna a cui serva un VIP: vecchio impotente palloso! (Nonno Abe) [andando a corteggiare le signore anziane] 

Signora anziana: Sei più noioso tu di mio marito. E lui è morto. Nonno Abe: Di sicuro puzzo di meno. Signora anziana: Per ora siete alla pari. 

Per molti anni ho coltivato patate, ma la dura verità è che esse hanno coltivato me... (Nonno Abe) 

Bart: Ehi, ti ho appena dato della ciuccellona... Lisa: Lo so. La mia nuova politica è ignorarti. [Bart le lancia in testa una sveglia, ma Lisa non fa una piega] Tu cresci, ti aspetto fuori. 

Uh! Una lettera del mio vecchio amico di penna. Un giorno ti risponderò, Osama... [guardando nella scatola dei ricordi] (Homer) 

Mitico! Un negro! [Quando da giovane conobbe Carl] (Homer) 

[Homer spiega a Bart cosa dire ad un talk show per non farsi odiare dalla gente] Figliolo in questa vita ho imparato una cosa: per stare fuori dai guai non dire niente. Non dondolare la barca, non entrare nella barca! Compra un gelato e passeggia lungo il molo...ma non usare i cessi quelli sono luridi! (Homer) 

Cos'ha di eccezionale un sasso che sembra un tizio? Io ho un padre che sembra una scimmia! (Bart) 

↑ Nel doppiaggio originale Christmas with the California Prunes, una parodia del gruppo fittizio The California Raisins. 
p> Episodio 1, Il quartetto vocale di Homer 

[Alla festa del baratto di Springfield] Sindaco Quimby [microfono spento]: Scarafaggi umani che si nutrono di rifiuti l'uno dell'altro, l'unica cosa che non si può acquistare qui è la dignità! [Microfono acceso] Benvenuti, barattatori alla festa del baratto di Springfield! Ich bin ein patrono della festa del baratto di Springfield![Microfono spento] Mi serve un drink e una doccia. 

[Alla festa del baratto di Springfield] Bart: Cacchio, figurine gratis! Milhouse: [Leggendo sulla figurina] Wow, Giuseppe d'Arimazia! 26 conversioni nel 46 A.D.! Nelson: Fico, una figurina di Matusala! Ned Flanders: Visto ragazzi, chi l'avrebbe detto che imparare la religione potesse essere divertente? Bart: Religione? Milhouse: Imparare? Nelson: Tagliamo la corda! 

Bart: Papà, quando hai registrato un album? Homer: Mi sorprende che non te lo ricordi, figliolo. Su solo otto anni fa. Bart: Pà, grazie alla tv non ricordo neanche cosa è successo otto minuti fa! [tutti scoppiano a ridere] No, dico sul serio, è un problema grave. [Tutti scoppiano a ridere di nuovo e poi si aggiunge anche Bart] Si può sapere perché ridiamo? 

Apu: [Presentandosi] Apu Nahasapeemapetilon. Manager: Ma non entrerà mai sulla locandina! D'ora in poi il tuo nome sarà Apu de Beaumarche! Apu: Sarebbe grande disonore verso miei antenati e Dio Krishna! ...ma io accettare! 

Homer: Vorremmo dedicare la prossima canzone a una donna molto speciale: ha cento anni e pesa oltre duecento tonnellate. E Voilà! Spettatore: Questa donna mastodontica ci divorerà tutti! [Si butta in acqua] Homer: Intendevo la statua... [La Statua della libertà]! 

Barney: David Crosby, sei il mio idolo! David Crosby: Ti piace la mia musica? Barney: Sei un musicista?! 

George Harrison: Ciao Homer, sono George Harrison. Homer: Oh, mio Dio! Oh, mio Dio! ...Dove hai preso quel dolce al cioccolato? George Harrison: Da quella parte. Ne troverai a iosa. Homer: [Si butta sui brownie e ne divora uno dopo l'altro] Oh, mitico! George Harrison: Che ragazzo simpatico! 

Lisa: Non riesco a credere che non siete più famosi. Bart: Cosa avete combinato, un casino come i Beatles dicendo di essere più grandi di Gesù? Homer: Puoi dirlo forte. era il titolo del nostro secondo album. 

Il quartetto vocale sta diventando trito; io lo condurrò a nuovi, alternativi orizzonti. [Mette un disco in cui si sente solo pronunciare "numero otto" e poi un rutto per una decina di volte parodiando Revolution 9 dei Beatles] (Barney) 

[Apu ritorna a lavorare al Kwik-E-Mart] Apu: Forse non essere spettacolare, ma è un lavoro onesto. Cliente: Quant'è un litro di latte? Apu: Dodici dollari. 

[Alla taverna di Boe] Boe: Ehi, salve Barney, cosa prendi? Barney: Vorrei una birra. Yoko Ono: Io vorrei una prugna che galleggia nel profumo servita in un cappello da uomo. Boe: [senza esitare minimamente] Ecco a voi! 

[I Re Acuti si esibiscono sul tetto della taverna di Boe] L'abbiamo già fatto.[1] (George Harrison) 

La friggitrice della mensa non è un giocattolo. (Frase alla lavagna) 

[Homer apre la lettera minatoria inviata da Telespalla Bob] Oh mio dio, qualcuno sta cercando di uccidermi! Un momento... [Sollevato] è per Bart! (Homer) 

Chi mai vorrebbe farmi del male? Sono il pierino degli anni 90! (Bart) 

Abraham: Io propongo di chiamare Batman, lui troverà il colpevole, probabilmente è quel perfido Joker, oppure l'Uomo Pinguino. Bart: Nonno, Batman è finto! Abraham: Lo sono anche i miei denti ma riesco comunque a mangiare una pannocchia di granturco se qualcuno sgrana i chicchi e li riduce in poltiglia, che bella mangiata! 

Winchester: Vorrei tanto poterle essere d'aiuto signora mia, ma ho paura che non ci sia nessuna legge contro le lettere minatorie. Marge: Sono certa del contrario! Winchester: Il giorno che verrò a lezione di polizia da una mamma casalinga... Lou: La signora ha ragione, capo! [Gli porge un volume di diritto] Winchester: [Leggendo il libro] Sangue di uno scarrafone! È anche illegale infilarsi degli scoiattoli nei pantaloni per motivi di gioco d'azzardo! 

Avvocato dai capelli blu: E quel tatuaggio che ha sul torace non dice forse "Muori Bart, muori"? ["DIE BART, DIE"][2] Telespalla Bob: Noooo, è tedesco! Per "Il Bart, il"! Signora della commissione: Nessuno che sa parlare il tedesco può essere malvagio. 

[Winchester spiega a Homer la legittima difesa] Winchester: Una volta che un uomo è entrato in casa tua, qualunque cosa tu gli faccia è legale! Homer: Ah, è cosi? Ehi Flanders, puoi venire un attimino in cucinina da me? Winchester Aee, ma non vale se tu lo inviti! Ned Flanders: Salve salvino! Homer: Va a casa! Ned Flanders: Ciao, ciao! 

[La Famiglia Simpson è stata inserita in un programma protezione testimoni perciò deve cambiare identità] Agente F.B.I #1: Abbiamo diverse località dove nascondere la sua famiglia al sicuro: Promontorio della Paura, Lago Orrore, Campo Spavento, Terrorelandia... Homer: [Entusiasta] Uh, Torronelandia! Agente F.B.I #1: No. Terrorelandia. Homer: [Spaventato] Aaaahhh! Agente F.B.I #2: Facciamo così: d'ora in poi lei sarà Homer Thompson e vivrà al Lago Orrore. Facciamo un po' di pratica, eh? [Homer annuisce] Quando io dico "Salve, signor Thompson" lei deve rispondere "Salve". Homer: Chiaro! Agente F.B.I. #2: Salve, signor Thompson. [Homer guarda inebetito l'agente] Ora, si ricordi, il suo nome è Homer Thompson. Homer: Afferrato! Agente F.B.I. #2: [Facendo un cenno con la mano] Salve, signor Thompson. [Homer guarda inebetito l'agente. I due agenti si lanciano uno sguardo.] Agente F.B.I #2: [Molto tempo dopo] ...Allora, quando io dico "Salve, signor Thompson" e le pesto il piede, lei sorride e fa cenno di sì! Homer Nessun problema! Agente F.B.I #2: [L'agente gli pesta il piede tre volte mentre pronuncia la frase] Salve, signor Thompson! Homer: [Guarda inebetito l'agente e poi si gira verso l'altro agente] Mi sa che questo vuole parlare con lei... 

Agente F.B.I #1: We have places your family can hide in peace and security: Cape Fear, Terror Lake, New Horrorfield, Screamville... Homer: Ooh, Ice Creamville! Agente F.B.I #1: Er, no, Screamville. Homer: Aaaahhh! 

[Telespalla Bob è evaso e sta inseguendo la famiglia Simpson appeso sotto la loro auto] Homer: Ehi ragazzi, ce la facciamo una scorrazzata in quella macchia di cactus? Bart: Sì! Lisa: Sì! Telespalla Bob: No! Homer: Ben due contro uno! 

[Homer nel bel mezzo della notte irrompe in camera di Bart brandendo un coltello] Homer: [Urlando] Bart, vuoi un pezzo di torta prima di dormire? Bart: Aaaaaaahhhhh! Homer: Dai, te ne taglio un pezzo adesso che è ancora calda. Bart: Papà, sono piuttosto sul chi vive. Apprezzerei molto che tu non irrompessi nella mia stanza urlando e brandendo un coltello da macellaio! Homer: Perché? Oh, giusto... quella cosa di Telespalla Bob. Scusami ragazzo mio, scusami! [Gli dà un bacio sulla fronte] [Bart ritorna sotto le coperte...ma entra di nuovo Homer brandendo una motosega accesa vestito come Jason Voorhees di Venerdì 13] Homer: Bart, vuoi vedere la mia nuova motosega e maschera da hockey? Bart: Aaaaahhhh! Homer: Oh, scusa. Che mi è saltato in testa? Scusa. [Gli dà un altro bacio sulla fronte mentre è ancora tremante di paura] 

[Telespalla Bob sta per uccidere Bart] Telespalla Bob: Bart, qualche ultimo desiderio? Bart: Ehm, beh... io uno ce l'avrei, ma... naaaa! Telespalla Bob: Su, coraggio! Bart: Beh, tu hai la voce di un usignolo, Bob! Telespalla Bob: [Lusingato] Non posso negarlo! Bart: Ah-ah. Comunque mi chiedevo se tu potessi cantare l'intero spartito di HMS Pinafore! Telespalla Bob: D'accordo Bart, ti spedirò in paradiso prima di spedirti all'inferno! 

Bart: Portatelo via ragazzi! Winchester: Ué ué, qua il capo sono io! Portatelo via ragazzi! Lou: Che avete detto capo? Winchester: Fate come ha detto 'u picciriddu! 

[Al Citofono] Burns: Come osa disturbarmi durante la siesta?! Signora della Commissione: Siamo della Commissione Controllo Nucleare. Questo è un test a sorpresa sulla competenza degli operai! Burns: Dev'esserci un errore. Noi qui, ehm, produciamo biscotti: gli "extrateneroni dei bei tempi di una volta del Signor Burns"! 

Sig. Burns: [Diretto ad Homer] Il tuo lavoro e il futuro della tua famiglia dipendono dalla buona riuscita del corso "Principi di fisica nucleare"! Ah, un'altra cosa: [Con aria misteriosa] devi trovare la scimmia di giada prima della prossima luna piena. Smithers: L'abbiamo trovata la scimmia di giada, signore, era nel suo cassetto dei guanti. Sig. Burns: E le mappe del mondo e il raschietto da ghiaccio? Smithers: Era tutto lì, signore. Sig. Burns: Eccellente! Il mosaico sta prendendo forma. 

Lisa: [Leggendo il modulo per fare domanda d'iscrizione all'università] "Elencate i tre libri che hanno influito sulla vostra vita." Homer: La guida tv è un libro? Lisa: No. Homer: Le pagine gialle? Lisa: No. Homer: La lista di nozze? Lisa: Noooo. 

Sarà meglio che funzioni la tua bomba reggiseno, secchione! (Corey in School of Hard Knockers[3]) 

Marge: Papino, sono arrivati i responsi dalle Università! [Homer li sfoglia uno ad uno] Homer: D'oh... D'oh... D'oh... Yu-huuu! Evviva! Un volantino da un ferramenta! D'oh! 

Sono un universitario! Non ho più bisogno del mio diploma di liceo! [Con un accendino appicca il fuoco al diploma liceale appeso alla parete e si mette a ballare] Ahi, sono un genio! Ahi, sono un genio! Ahi, sono un genio! [Intanto le fiamme si stanno propagando] Ahi, sono un genio! G-E-G-E-N-O! Intendevo G-E-N-I-O! (Homer) 

[In auto] Homer: Il mio primo giorno di università. Magari fosse vivo mio padre per vederlo... Nonno Abe: [Spuntando da dietro i sedili] Ehi! Homer: Da quanto tempo sei lì dietro? Nonno Abe: [Triste] Tre giorni. 

Homer: Sentite, dovrei trovare un insegnante privato di fisica nucleare. Doug il secchione: Allora è venuto nel posto giusto. Se c'è una cosa che conosciamo è la scienza! Benjamin il secchione: E la matematica! Gary il secchione: E il peggior sketch dei Monty Python! Secchioni: [In coro] Noi siamo i cavalieri che dicono Ni Ni Ni Ni Ni![5] Ahahahah! 

Homer: Abbiamo giocato a Sotterranei e Draghi per più di tre ore e poi sono stato accoltellato da uno gnomo. Bart: Ma ciucciati il calzino, pà! Te la fai coi secchioni! Homer: Rimangiati quello che hai detto! Marge: Ti prego, questi ragazzi sembrano simpatici, ma sono chiaramente dei secchioni. Homer: Davvero? Ma i secchioni sono i miei nemici mortali! Lisa: Papà, non devi temere i secchioni. Dopotutto hanno fatto delle cose memorabili. Tra i più eccelsi troviamo il magnate del pop Orville Redenbacher, la rock star David Byrne e il giudice David Souter. 

Doug il secchione: Forza Signor Simpson, non supererà mai questo corso se non sa la tavola periodica! Homer: Me la scriverò sulla mano... Doug il secchione: Ahah! Inclusi tutti i lantanidi e gli attidici [sic]? Buona fortuna! [Ridono] 

Homer: Quel che conta è che tutti noi abbiamo imparato una lezione. Questi ragazzi hanno imparato la ricchezza e la varietà del mondo al di fuori dell'università. Benjamin il secchione: Non è vero. Homer: Oh. Allora io ho imparato che il vero valore dell'università è studiare e lavorare sodo. Lisa: Non è vero. Tu hai superato il corso imbrogliando mentre a noi hai sempre insegnato che questo è sbagliato. 

Smithers: Signore, sono incominciati i preparativi per il suo compleanno. Burns: Non ricevo mai quello che desidero... Smithers: Nessuno lo riceve... [Nei pensieri di Smithers appare una torta gigante da cui esce il signor Burns nudo che gli canta gli auguri] Burns: Tanti auguri, Signor Smithers! 

Homer: Ehi, Flanders! Puzzi di letame concentrato! Ned Flanders: Oh, no! Annullerò la cena di stasera. Grazie per la notizia nasale, nasabile vicino! 

[Alla festa di compleanno del Signor Burns] Smithers: Ecco a voi alcuni bravi giovanotti che, sono certo, faranno strada. Signore e signori... i Ramones! Burns: Ah, questi menestrelli sederanno i miei nervi scossi. Joey Ramone: Vorrei solo dire che questo ingaggio fa schifo! Johnny Ramone: Sì, va a quel paese Springfield! Joey Ramone: One Two Three Four! [Si esibiscono in una versione punk di "Happy Birthday to you"] C.J. Ramone: Va all'inferno vecchio bastardo! Marky Ramone: Direi che siamo piaciuti. Burns: Fa uccidere i Rolling Stones! Smithers: Ma signore, quelli non sono... Burns: Fa come ti dico! 

Homer: Giuro che non sculettero mai più nudo in pubblico! Lisa: Vorrei tanto crederci questa volta. Lo vorrei davvero... [...] Bart: Pà, lo so che sei scoraggiato, ma ti prego... non privare il mondo del tuo mega sederone! 

[Mentre Bart e Homer pianificano di ricattare Burns, Marge interviene] Sono sicuro che ci offrirà una giusta ricompensa. ...E poi noi gliela faremo raddoppiare! [La guardano tutti sorpresi] Ma perché non posso anch'io essere egoista? (Marge) 

[Spuntino notturno di Homer] Homer: Sessantaquattro sottilette di formaggio americano... [comincia a mangiarle] Sessantaquattro. [Ne ingoia una] Sessantatré. [Ne ingoia un'altra...finché arriva sfinito all'alba] Due. [Ingoia la penultima] Una... [Ingoia l'ultima] Marge: Sei rimasto sveglio tutta la notte a mangiare formaggio?! Homer: Credo di essere diventato cieco... 

I quadri: immagini senza vita fatte di schifezze appiccicose colorate. Ma di notte... assumono una vita tutta propria, diventano sentieri per l'inferno [...][7] (Bart) 

Maledetti avvoltoi! Non sono ancora morto! (Nonno Abe) 

Homer: Mi venderei l'anima per una ciambella! Diavolo/Ned Flanders: A questo si può rimediare! Homer: Flanders! Tu sei il Diavolo? Diavolo/Ned Flanders: È sempre la persona che meno ti aspetti. C'è molta gente che propone di vendere la propria anima senza riflettere sulla grave ramificazione che... Homer: Ce l'hai o no questa ciambella? 

Bart, smettila di molestare Satana![8] (Marge) controllare 

[Al processo Homer Simpson v. Il Diavolo] La Morte [battendo il martelletto]: Udite udite, la Corte degli Affari Infernali è ora in seduta. Lionel Hutz: Molto bene, ma prima qualche regola di base. Numero uno: faremo una pausa per la toilette ogni mezz'ora. Diavolo/Ned Flanders: D'accordo. Numero due: la giuria la scelgo io. Lionel Hutz: D'accordo. ...no, aspetta! Diavolo/Ned Flanders: Silenzio! A te concedo la giuria dei dannati! Benedict Arnold, Lizzie Borden, Richard Nixon... Richard Nixon: Ma io sono appena morto! Datemi perlomeno il tempo di ambientarmi.[9] Diavolo/Ned Flanders: Ehi, senti, io un favore a te l'ho fatto! Richard Nixon: Sì, padrone. Diavolo/Ned Flanders: ...John Wilkes Booth, Il pirata Barbanera, John Dillinger e la prima linea dei Philadelphia Flyers del '76! 

[Pronunciando le arringhe al processo Homer Simpson v. Il Diavolo] Diavolo/Ned Flanders: Ho qui un contratto stipulato fra me e un certo Homer Simpson in cui lui impegna la sua anima per una ciambella che io gli ho regolarmente consegnato. Ed era squisi-squisitissima! Chiedo soltanto ciò che mi spetta di diritto. [La giuria dei dannati confabula] Lionel Hutz: Quello, signori, era un discorso proprio con i fiocchi. Ma vi chiedo: cos'è un contratto? Il dizionario lo definisce come "accordo inscindibile a norma di legge". "Accordo inscindibile". [la giuria dei dannati lo guarda perplesso] Debbo usare la toilette... [va alla toilette ma non torna più perché è scappato dalla finestra] 

Marge [mostrando l'album di foto di famiglia]: Quella è una foto mia e di Homer al nostro matrimonio. Richard Nixon: Ma vi siete sposati in un pronto soccorso? Marge: Be', Homer aveva mangiato un'intera torta nuziale prima del matrimonio.[10] [la giuria dei dannati scoppia a ridere] Leggete sul retro, sul retro! Anima di Barbanera [ispezionando la fotografia]: Arr... è una specie di mappa del tesoro! Anima di Benedict Arnold: Idiota, non sai leggere! Anima di Barbanera: Già, è vero. Compensavo questa lacuna con la mia depravazione. Anima di Benedict Arnold [leggendo la dedica sul retro]: "Cara Marge, tu mi hai concesso la tua mano. Tutto quello che posso darti in cambio è la mia anima. Te la offro in pegno per sempre." 

Riteniamo che l'anima di Homer Simpson sia legalmente proprietà di Marge Simpson e non del Diavolo. (Anima di Lizzie Borden) [pronunciando il verdetto] 

E va bene, Simpson, riavrai la tua anima... ma che quella maledetta ciambella sia per sempre sulla tua testa! (Diavolo/Ned Flanders) [maledizione che fa diventare la testa di Homer una ciambella] 

Terrore a cinque piedi e mezzo! ...che sarebbero un po' più di due metri. (Narratore) 

Oggi prendo il pulmino. Mia madre mi ha nascosto le chiavi dell'auto per punizione per aver parlato con una donna al telefono. (Skinner) 

Lisa: Scusate, Bart è turbato stamattina. Potreste essere un po' più gentili con lui? [Tutti ridono] Secco: Ehi, dov'è il tuo pannolino, moccioso?! [abbassa i pantaloncini a Bart] Martin Prince [indossando una T-shirt con la scritta "Wang computers"[11]]: Grazie a Dio ha distolto l'attenzione dalla mia maglietta! 

Sciocchi terrestri! Impauriti da un essere che non esiste! (Kang (o Kodos)) [riferendosi al gremlin] 

[A Skinner] Brutto grattachecca col vestito buono! (Willie) 

[Guardando A Friend in Need di Cassius Marcellus Coolidge[12]] Bart: Siamo ora giunti al più terrificante dipinto della puntata: basta solo guardarlo per impazzire! Homer [urlando]: Ah! Sono cani! E stanno giocando a poker! Dah! De-hi-hi-ho! De-ah-ah-ah! Ah! [scappa via] 

[Dopo aver trovato su una vittima dissanguata un mantello nero con su scritto "Dracula"] Riteniamo di avere a che fare con un essere sovrannaturale, molto probabilmente una mummia. Per precauzione ho ordinato che venisse demolita l'ala egiziana del museo di Springfield. (Winchester) 

Lisa, i vampiri non esistono! Proprio come gli gnomi, i gremlin e gli eschimesi. (Homer) 

[Burns non ricorda mai i nomi della famiglia Simpson] Bene! Ecco il piccolo, ehm... ragazzo! (Burns vampiro) 

Oh, Lisa, tu e le tue fantasie: "Bart è un vampiro", "la birra uccide le cellule del cervello". Ora torniamo a quel... fabbri-coso... dove i nostri letti e la TV sono. (Homer) 

[Bart è diventato un vampiro] Homer, dobbiamo fare qualcosa: oggi si beve il sangue delle persone, domani potrebbe mettersi a fumare! (Marge) 

Uccidere il mio capo? Sto per realizzare il sogno americano, forse? (Homer) 

Homer vampiro: Bisogna uccidere il capo vampiro! Lisa: Tu sei il capo vampiro? Marge vampiro: No! Sono io il capo vampiro! [risata malefica con sguardo assatanato] Lisa: Mamma?! Marge vampiro: Be', posso avere anche io i miei hobby, no? 

Salve, sono Troy McLure, forse vi ricorderete di me dai trascorsi Teleton tipo "Lotta dell'88" e "Salviamo la casa di Tony Orlandi"! Gente, senza il vostro supporto la televisione pubblica non potrebbe offrirvi programmi strapremiati come "Edoardo il penitente"! (Troy McLure) 

Mmmm... invisibile cola! (Homer) 

[Al telefono] Marge sicuramente tu non ci crederai, ma sono intrappolato tra due distributori automatici! (Homer) 

[Al balletto] Burns: Troppe le ballate e troppo poche le impennate! Smithers: E poi il body rosa gli sbatte! 

Burns: Bah! Far too much dancing, not nearly enough prancing! Smithers: A little mincing would be nice... 

Operaio: Non è mai cosa facile a dirsi... sarò costretto a tagliarle le braccia. Homer: Ricresceranno vero? 

Fa tremare la Casbah! [A Marge, partita in un'avventura alla Thelma & Louise, citando una canzone dei Clash] (Bart) 

Rock the Casbah! 

[Rispondendo al telefono] Pronto prontino pronticino? [Homer attacca] Pronto? Pronto? Prontino prontolino? (Ned Flanders) 

[Homer sta per uscire di casa lasciando i figli da soli] Lisa: Papà, le leggi federali impongono la presenza di una baby sitter! Homer: De hi hi ho! Lisa, non hai visto Mamma, ho perso l'aereo? Se dovessero entrare i ladri sarebbe unoccasione comica e spassosa da farsi la pipì addosso! Bart: Hai proprio ragione Homer, a noi non serve una baby sitter! Homer: Aspetta un momento... [Tira fuori dalla giacca un cartoncino con scritto "Always do opposite of what Bart says"]..."Fai sempre il contrario di quello che dice Bart". E invece avete proprio bisogno di una baby sitter! Bart: Maledetto quel cacchio di cartoncino! Non me lo dare quel cartoncino! Homer: Ecco a te... [Si rende conto della furbizia di Bart] D'oh! 

[Dopo aver bevuto un drink] Accidenti, ho sprecato la mia vita. (Otto) 

Apu: Questa non è biblioteca! [Sbatte fuori Homer dal negozio] Bibliotecaria: Questo non è un supermercato! [Sbatte fuori Homer dalla biblioteca] 

Marge, sei l'amica equilibrata che mi è mancata nella vita. (Ruth Powers) 

Winchester: Ehi, centrale, stiamo inseguendo due donne sospette! Una indossa un vestito verde, una collana di perle e ha una montagna di capelli blu! Homer: Una montagna di capelli blu? Eh, eh, eh, che fricchettona! [Si rende conto che la descrizione corrisponde a MArge] Aaaah! È Marge! È diventata una pazza criminale solo perché non l'ho accompagnata al balletto! Winchester: È esattamente così che ha iniziato Al Capone. Homer: Davvero? 

Episodio 7, Il fanciullo interiore di Bart 

Citazioni in ordine temporale. 

Homer: [leggendo delle inserzioni sul giornale] WOO! Il ricovero di Springfield per vagabondi sta regalando 60 materassi sudici! Marge: Perché leggi quelle inserzioni di oggetti gratuiti? Non c'è mai niente di buono. Homer: WOO! [Vedendo l'inserzione di un trampolino gratuito] Homer: Oh mio Dio! Lisa: Cosa c'è? Homer: [Completamente impazzito] Tramambolino tramambobolino! [Homer scappa] Bart: Ha fuso il cervello. 

[Nella fantasia di Homer] Homerlandia: ingresso dollari cinquanta. Dopo un salto a Mondo Trampolino potreste visitare Letamaio City e scoprire i segreti Fort Avventura! (Annunciatore) 

[Saltando sul trapolino] Todd: Ogni salto ci avvicina sempre più a Dio! Rod: Prendici Signore! Prendici! 

[Homer, nei panni di Wile E. Coyote, è incastrato in una roccia] Se questo fosse un cartone animato lo sperone della roccia si staccherebbe. [Si fa notte e Homer è ancora incastrato nella roccia] (Homer) 

[Nel video "Autoaiutare l'autostima"] Salve a tutti, sono Troy McLure! Forse vi ricorderete di me per alcuni video "Aiutati da te" come "Fumatevi di dosso i chili" e "Abbi fede in te, stupido!" [...] Solo qualche settimana fa ero un attore in decadenza con problemi di alcolismo, poi è arrivato Brad Goodman e mi ha offerto questo lavoro e una lattina di vino corretto al rhum [beve un sorso] Ah! Il liquore attenua il dolore! (Troy McLure) 

Brad Goodman: Ok, gente. Ditemi pure ciò che vi tormenta. Non titubate, gridatelo con forza! Via! Sindaco Quimby: Non riesco a instaurare una relazione duratura. Burns: Sono troppo altruista. Apu: Io ho problemi con... Lenny: Io interrompo sempre le persone! 

Fanciullo interiore di Boe: [Con accento siciliano] Santa madre du Carmine! Che mi facesti perduto 'sto accentu? Boe: Mamma mia! 

Questo è assolutamente straordinario! Qui abbiamo un uomo con un evidente disordine alimentare e una donna con una pettinatura bizzarra! Certamente con il solo scopo di scioccare il prossimo. Eppure sono stati capaci di allevare un figlio emotivamente sano. (Brad Goodman) 

Lisa, oggi sono un Dio. (Bart) 

Bart: Lisa, tutti in città si comportano come me. Perché fa tanto schifo, allora? Lisa: Semplice. Ti sei definito un ribelle e, in assenza di una sovrastruttura repressiva, la tua nicchia nella società è stata incorporata. Bart: Capisco. Lisa: Da quando è arrivato quel tizio dell'auto-aiuto tu hai perso la tua identità tra le crepe della nostra società pizza pronta, foto in un'ora, latte liofilizzato. Bart: Qual è la risposta? Lisa: Questa è la tua grande occasione per sviluppare una nuova e migliore identità. 

Se sarò eletto sindaco il mio primo gesto quello di accopparvi tutti sarà! E appiccare il fuoco alla vostra città! (Willie il giardiniere) 

[A Burns durante il festival "Fa quello che senti" ("Do What You Feel")] Signore, conforme allo spirito del festival e tutto l'insieme colgo l'occasione per dire... [Prende fiato]...io l'amo! [Burns strabuzza gli occhi] ...con quei colori voglio dire! [Si allontana e parla tra se e se] Il momento giusto era nella rimessa della barca! (Smithers) 

[A Bart, dopo avergli lanciato un sasso con la fionda] Ciucciati il calzino, giovanotto! (Skinner) 

Finalmente un po' di pace per leggere alcuni dei miei vecchi testi preferiti! ...Noccioline tostate al miele. Ingredienti: sale, agenti artificiali per tostatura miele, residui di noccioline pressate. (Homer) 

Homer [frugando sotto il divano]: Oh! 20 dollari! Ma io volevo una nocciolina! Cervello: 20 dollari possono comprare molte noccioline! Homer: Spiega come! Cervello: I soldi possono essere dati in cambio di beni o servizi! Homer: Mitico! 

Sto flippando! (Milhouse Van Houten) 

Bart: Ok, siamo giovani, ricchi e strazuccherati! Cosa vogliamo fare? Milhouse: Impazziamo alla Broadway! [Parte New York, New York dal musical On the Town] Bart e Milhouse: [In coro] Springfield, Springfield, ti offre tutto e di più! | La scuola sta sù e il negozio sta giù! | Vanno al canile i randagi e non tu! Bart: Springfield, Springfield! Milhouse: Springfield, Springfield! Marinaio: New York, New York! Bart: New York è da quella parte, amico! Marinaio: Ok, grazie ragazzo! Bart e Milhouse: [In coro] Ti offre tutto e di più! 

Bart: OK, we're young, rich, and full of sugar. What do we do? Milhouse: Let's go crazy, Broadway style! Bart e Milhouse: Springfield, Springfield, it's a hell of a town | the schoolyard's up and the shopping mall's down | The stray dogs go to the animal pound! Bart: Springfield, Springfield! Milhouse: Springfield, Springfield! Marinaio: New York, New York! Bart: New York is that-a-way, man! Marinaio: Thanks, kid! Bart e Milhouse: It's a hell of a...toooown! 

[Barney si sveglia su una nave in mezzo al mare vestito da marinaio su una montagna di patate] Oh, no! Un'altra volta! (Barney) 

[Dopo una notte di divertimenti sotto l'effetto dello zucchero] Milhouse: In fondo ti sei solo iscritto ai Junior Scout. Io ho addiritttura una parolaccia rasata dietro la nuca.[13] Skinner: Oooh! Siete impazziti?! Le parolacce sulla nuca?! Ti raderò a zero, giovanotto, finché non imparerai che i capelli non sono un diritto, ma sono un privilegio! 

[Minacciando con un coltello Hans Uomo Talpa] Se ti dico di mettere la birra sul sottobicchiere, fallo! (Boe Syzslak) 

Oh, Babi, i cartoni animati non devono essere realisti al cento per cento! [Intanto passa un secondo Homer sullo sfondo] (Lisa) 

[Bart è appena tornato dalla riunione dei Boy Scout] Homer: Com'era il corso di cretinaggine, figliolo? Vi hanno insegnato a cantare gli alberi, a costruire mobili scadenti con inutili tronchi? Eh, dimmi! Simmi un po', caro! Ahah! [La poltrona su cui è seduto si sfascia] D'Oh! Stupida giustizia divina! Bart: Beh, organizzavamo la gita padre-figlio di canottaggio sul fiume. Homer: Deh-ih-ih-oh! Tu non ce l'hai un figlio! 

Homer: Io non ci voglio andare [alla gita padre-figlio dei Junior Scout], perciò se lui [Bart] mi chiede di andare... io gli dirò di sì! Cervello: Aspetta, sei sicuro che funzioni così la cosa? Homer: Sta zitto cervello, o ti infilzo con un cotton-fioc! 

Ned: Immagino che ora sappiamo perché le chiamano "rapide" e non "lentide". Bart [risata sarcastica]: Ah. Ah. Ah. Homer: Tu non sei mio figlio! 

Ehi, esiste un "Nuovo Messico"! (Homer) [consultando la "Cartina gioco del Krusty Burger"] 

Homer: ma che differenza fa.. siamo spacciati.. Ned: Sbagliato! Siamo salvi! I gabbiani volano sempre vicino alla terra, vengono in mare solo per morire [Il gabbiano piomba in acqua morto] Homer: Yuhuuu... Visto ragazzo? Il tuo vecchio aveva ragione, non Flanders.. siamo spacciati! 

Episodio 9, L'ultima tentazione di Homer 

Citazioni in ordine temporale. 

Troppo lavoro e niente divertimento rendono Bart un ragazzo noioso.[14] (Frase alla lavagna) 

Caprapall: So che non c'è modo di provare chi sia l'autore di questo scherzo: nella nostra democrazia tutti sono innocenti finché non si prova la colpevolezza. Bart: Dio benedica l'America! Caprapall: Ma la mia aula non è una democrazia, ah! Per tutto il resto dell'anno Bart Simpson sarà il primo ad essere chiamato a rispondere ad ogni quesito. [Scrive alla lavagna la parola "fotosintesi"] Bene, mettiamoci al lavoro. Qualcuno riesce a pronunciare questa parola? Bart! Martin: Oh, chiami me maestra, sono così intelligente, ah! [A Bart] È "fotosintesi"! Maledetto il tuo cervello molliccio! Bart: Non riuscivo a leggerla, le lettere sono annebbiate! Caprapall: È mai possibile che la causa della tua cattiva condotta e dei tuoi pessimi voti sia un semplice difetto visivo? Bart: Sta a dì che nun è un problema de capoccia ma de palle dell'occhi? Magara! Meglio di così nun se po! 

Impiegato: Vede, signore, non l'annoierò con i dettagli della nostra fuga miracolosa, ma abbiamo un disperato bisogno di una vera uscita di sicurezza! Burns: [Sarcastico] Ma che idea favolosa! Non volete altro? Forse del piombo vero negli schermi anti radiazioni, del deodorante nel water! [A Smithers] Smithers, tiragli questo! [Un taccuino] [Burns preme un pulsante e compare un tubo che risucchia l'impiegato] Burns: Dove va a finire quel tubo? Smithers: Non saprei, signore. C'era già quando venimmo qui. [Dall'altra estremità del tubo si vede l'impiegato cadere sul tavolo di un tempio indù] Gli indù: Balla, balla, balla, balla! 

Lenny: Oh, se assumeranno una donna noi non potremo più sputare sul pavimento! Carl: E non potremo più toglierci le brache quando che fa molto caldo! Homer: E non potremo più fare pipì nella fontanella dove si beve! [Carl e Lenny si lanciano uno sguardo] Ehm... volevo dire...Be'... sapete, se volessimo farlo! Non che io l'abbia mai fatto... 

[Homer immagina Mindy come la Venere di Botticelli] S'è la prima volta che vedi una putea nuda che naviga su una conchiglia? (Carl) 

Doppia glassa! Mmmm... [sbava] (Mindy) 

Fa pensieri non sexy! Fa pensieri non sexy! Fa pensieri non sexy! [Immagina prima Selma e Patty che si radono le gambe e poi Barney in bikini] (Homer) 

Stasera "Occhio su Springfield" indaga sulle relazioni segrete di JFK, Eisenhower, Bush e Clinton. Tradire la propria moglie li ha resi grandi? Lo scopriremo giocando a "Ave all'infedele". (Kent Brockman) 

Isaac Newton: Homer, sono il tuo angelo custode. Ho assunto l'aspetto di qualcuno che avresti riconosciuto e riverito: Sir Isaac Newton! Homer: Sir Isaac chi?! Isaac Newton: [Irritato] Ah, e va bene! [Si trasforma nel colonnello Klink] Homer: Colonnello Klink?! Ha mai ricevuto le mie lettere? Colonnello Klink: Non sono veramente il colonnello Klink, ne ho soltanto assunto l'aspetto! 

[A Homer, intrappolato in una cabina telefonica] Ehi tu! Vattene fuori dal mio ufficio! (Avvocato Lionel Hutz) 

Homer: [Cantando sulle note di Mandy di Barry Manilow] Oh Mindy! | Mi spruzzi e mi puzzi d'amore.. | Sei la mia Dolce Euchessina! | Oh Andy, | io bacio e accarezzo | il tuo dolce bel faccino! Lisa: Papino, come mai canti? Cervello di Homer: Dì una bugia! Dì una bugia! Homer: Ehm... Perché ho un piccolo ruolo in un musical a Broadway e non è un granché come inizio, ma... Cervello di Homer: Bravo! Lisa: Mi nascondi qualcosa! Homer: Per esempio? Lisa: A giudicare dalla tua canzone sei infatuato di una donna di nome Mindy... o di un uomo di nome Andy. Homer: [Indicando] Lisa, attenta dietro di te! Lisa: Pà, io certe cose non le bevo. Homer: No, Lisa, te lo giuro, dico sul serio al cento per cento! Devi voltarti adesso, prima che sia troppo tardi! [Lisa si gira] Fregata! [Homer se la svigna] 

Mindy: [Sensuale] Homerino! Ho un'idea estremamente maliziosa che potrebbe metterci in un grosso pasticcio. Homer: Mindy, dobbiamo lottare contro la nostra tentazione! Mindy: [Sensuale] No Homer. Facciamolo! [Prende la cornetta del telefono] Chiamo il servizio in camera! 

[Nell'ufficio di Burns sta suonando l'allarme del servizio in camera] Smithers: Signore! Addebitano il servizio in camera sul conto della compagnia! Burns: Vedrai, adesso li sistemo io! [Toglie il telo dalla gabbia che contiene delle scimmie alate] Volate miei tesori, volate! [Le scimmie alate si lanciano dalla finestra tentando di volare ma precipitano] Continuate con la ricerca. 

Uh! Un hot dog lungo mezzo metro! (Homer e Mindy) 

[Al ristorante cinese] Homer: [Rompe un biscotto della fortuna e legge tra sé il bigliettino] Troverai la felicità con un nuovo amore. [Ad alta voce] Oh! Anche i cinesi sono contro di me! Oh, a che serve? Non posso lottare contro il destino! [Intanto nella cucina del ristorante, un cameriere apre un barile con scritto "nuovo amore", ma è vuoto] Cameriere cinese #1: Ehi! Abbiamo finito i biscotti "nuovo amore"! Cameriere cinese #1: Allora, apri il barile "resta con tua moglie". 

Mindy: Che ti prende? Homer: Sì, certo, come se tu non lo sapessi! Finiremo col fare sesso! Mindy: Oh! Be'...non siamo mica obbligati... Homer: Ma sì che lo siamo! Me l'ha detto il biscotto! Mindy: Il biscotto? I dessert non hanno sempre ragione! 

Non dirò "Springfield" solo per suscitare applausi. (Frase alla lavagna) 

Springfield, città in espansione! È un giorno di grande fierezza quando Springfield viene dichiarata una delle 400 città d'America maggiormente in espansione. Gli affari vanno a gonfie vele: metà della nazione indossa galosce "Springfield". E da il benvenuto alla prima fabbrica di auto acquatiche dello stato. Continuate a produrre, ragazzi! La città è anche nel business delle celebrità. Tutti sanno che il professor Bocca di gomma proviene da Springfield! Ognuno dà una mano. Persino questo piccoletto [Un bassotto] ha lo spirito "posso fare" di Springfield! Perciò, occhio Utica, Springfield è una città in espansione! (Cinegiornale in bianco e nero) 

Senzatetto: Ha qualche spicciolo in più, amico? Nonno Abe: Sì, ma non li avrai certo tu! Tutti vogliono qualcosa per niente! [Entra insieme a Jasper nell'ufficio della Provvidenza sociale] Sono vecchio, datemi qualcosa. 

[Homer trova gli occhiali di Henry Kissinger in un water dei bagni della centrale nucleare] Ehi, questa è una cosa che non si vede tutti i giorni in un water! (Homer) 

Homer: La somma delle radici quadrate di qualunque due lati di un triangolo isoscele è uguale alla radice quadrata del rimanente lato! Un signore: Quello è un triangolo rettangolo, idiota! Homer: D'oh! 

[Homer indossa occhiali da vista di Henry Kissinger] Lisa: Papà, non dovresti portare occhiali che non ti sono stati prescritti! Homer: [A Bart] Lisa, solo perché sei alta tre metri non significa che tu possa dirmi cosa fare! Bart: Io sono Bart! Lisa: [Togliendogli gli occhiali] Dammi quei cosi. 

Giornalista: ...e infine Henry Kissinger è stato ricoverato oggi in ospedale dopo avere preso in pieno un muro. Ora do la linea a Ken Brockman, per qualche infausta notizia sull'economia. Kent Brockman: Le cose non sono così rosee com'erano una volta qui all'ufficio collocamento. La disoccupazione non riguarda più solo i laureati in filosofia. Ora anche la gente utile si trova in difficoltà! Barney: Sono sei anni che non riesco a trovare uno straccio di lavoro! Kent Brockman: Qual è la sua preparazione? Barney: Cinque anni di danza moderna e sei di tip tap! Kent Brockman: Il declino economico ha avuto inizio quando il governo ha chiuso Fort Springfield, devastando così le industrie di alcolici e prostituzione della città. Ora, col rischio di diventare impopolare, il sottoscritto dà la colpa di tutto questo sfacelo a voi spettatori! 

Io propongo di usare tutto ciò che resta della nostra tesoreria per trasferirmi in una città più prosperosa e concorrere per sindaco. Una volta eletto vi manderò a chiamare tutti. (Sindaco Quimby) 

Una volta che una cosa è approvata dal governo non è più immorale! (Reverendo Lovejoy) 

Allora è deciso: invece di scappare da questa città, resterò qui a ingrassarmi con le bustarelle e i fondi neri. (Sindaco Quimby) 

Homer: Sto insegnando alla piccola il gioco d'azzardo. Marge: Perché?! Homer: Ho trovato un lavoro al casinò di Burns. Come ben sai è sempre stato il sogno della mia vita diventare un mazziere di Black Jack. Marge: Il sogno della tua vita era concorrere al 'Gong-show' e ci sei riuscito nel 1977! Ricordi? [Flashback della sua esibizione] Homer: Ci beccammo più gong di quell'enorme robot danzante che prese fuoco! 

Homer, voglio che tu abbia il mio cappello portafortuna. Lo indossavo il giorno in cui Kennedy fu assassinato, e mi ha sempre portato bene! (Ricco texano) 

A proposito: i vostri martini facevano schifo! [Dopo essere stato cacciato dal casinò di Burns] (Bart) 

[Salvando Maggie da una tigre, mentre Marge è presa dalle Slot Machines] Marge, devi stare più attenta. Il tuo marmocchietto Bart stava per essere mangiato da quel pony! (Barney) 

Burns: Sono tutti coperti di stomachevoli germi, non è vero, Smithers? Smithers: Che cosa intende dire, signore? [Zoommata sulla faccia di Smithers, fino a mettere in primo piano moltissimi, microscopici germi] Germi sulla faccia di Smithers: I Massoni gestiscono il paese! Burns: Ahhh! 

[Homer prepara la colazione] Devi improvvisare Lisa! Chiodi di garofano, Maalox, pasta di crostata congelata... (Homer) 

Burns: Smithers, ho progettato un nuovo aereo. [Mostra un piccolo modellino] Lo chiamerò Elefante Elegante, trasporterà duecento passeggeri dall'aeroporto Heidelwade di New York fino al Congo belga in diciassette minuti. Smithers: È un modello decisamente grazioso, signore! Burns: Modello?! 

[Lisa irrompe spaventata nella camera da letto dei genitori mentre è presente solo Homer] Homer: Che c'è? Lisa, che succede? Lisa: Ho fatto un brutto sogno. Homer: Oh. Sì, certo. Adesso sdraiati e raccontami tutto quanto. Lisa: So che ti sembrerà assurdo ma ho sognato l'uomo nero che mi inseguiva e ora è nascosto... Homer: [Terrorizzato] Aaaah! L'uomo nero! Tu inchioda le finestre! Io prendo il fucile! 

[La casa è a soqquadro, Homer impugna un fucile] Marge: Ma che succede qui?! Homer: Oh, niente Marge... Solo un piccolo inconveniente circa...l'uomo nero! Naturalmente tutto questo non sarebbe accaduto, se tu fossi stata qui ad impedirmi di comportarmi da stupido. 

Oh, proprio come in tv... [Inciampa in una poltroncina e cade a terra] D'Oh! [Si sentono le risate registrate tipiche delle sitcom] (Homer) 

[Homer deve cucire un costume per Lisa] C'è sempre qualcosa: prima devo accompagnare tua madre incinta all'ospedale per partorire te, e adesso questo! (Homer) 

Burns: [Parlando di Homer che sta facendo il pazzo nel suo Casinò] Non voglio che quell'imprevedibile lunatico lavori nel mio Casinò. Smithers: Lo trasferiremo alla Centrale Nucleare, signore. Burns: Ah, la mia amata Centrale. Quanto mi manca! [Scendendo dal letto in cui da giorni giaceva inerme, in preda alla paranoia] Al diavolo questao posto! Prendimi il rasoio, preparami un bagno caldo e toglimi queste scatole di fazzolettini dai piedi! Smithers: Ceetamente signore. E i barattoli dell'urina? Burns: Oh... quelli ce li teniamo! Ora alla Centrale! Prenderemo l'Elefante Elegante! Salta dentro! Smithers: [Fissando incredulo il modellino] Ma, signore...! Burns: [Minacciandolo con un revolver] Salta dentro, ho detto! 

[Parlando a Marge] L'hai fatta piangere [Lisa], poi ho pianto io e Maggie ha riso, quella bimba è un cuor di leone. (Homer) 

Homer: Sai Marge, per la prima volta nel nostro matrimonio posso finalmente guardarti dall'alto in basso. Hai un problema di gioco d'azzardo! Marge: È vero. Riuscirai a perdonarmi? Homer: Ma certo, mia cara. Ricordi quando mi beccarono a sgraffignare tutti quegli orologi al grande magazzino? Quello non era niente, perché tu hai un problema di gioco d'azzardo! E ricordi quando feci entrare in casa quel pazzo fuggito dal manicomio perché era vestito da Babbo Natale? Be', tu hai un problema di gioco d'azzardo! Capisci? Marge: Homer, quando perdoni qualcuno non puoi rinfacciarglielo continuamente! Homer: Oh, che fregatura. 

Non sono autorizzato a licenziare i supplenti. (Frase alla lavagna) 

Lisa: Sveglia papà, sveglia! C'è stato un ladro e s'è portato via il mio sassofono! Homer: Woo-hoo! Bart: E il nostro televisore portatile! Homer: D'oh! Marge: E la mia collana! Homer: Oh, quella non è una grande perdita. Marge: Homer, quella collana era un cimelio della famiglia Bouvier! Homer: Ne avrai sicuramente un cassetto pieno... Marge: Be', sì, è vero. [Apre un cassetto da cui tira fuori una palla di collane di perle identiche alla sua] Ma anche queste sono tutte dei cimeli. Bart: Il ladro ha rubato anche la mia collezione di francobolli! Lisa: Tu avevi una collezione di francobolli?! [Tutti ridono poi il telefono squilla ed è Nelson] Nelson: [Con tono di scherno] Collezione di francobolli?! Ah! 

Anche voi siete stati derubati? Il ladro si è preso il mio sudario di teli da spiaggia! (Ned Flanders) 

Marge: Homer, di un po' a tua figlia cosa hai comprato quando ti ho mandato a fare l'assicurazione. Homer: [Scuotendo il pugno contro un barattolo con l'etichetta "Magic beans"] Siate maledetti fagioli magici! Marge: Smettila di incolpare i fagioli! 

Kent Brockman: È possibile che dopo un'ondata di furti segua un omicidio di massa? Il sottoscritto non sta dicendo che il ladro è un mostro inumano come il lupo mannaro...ma potrebbe benissimo esserlo. Allore professore, è arrivato il momento di farsi prendere dal panico? Professore: Direi di sì, Kent. 

[Ad un cliente] Grazie per essere venuto! Ci vedremo all'inferno! (Apu) 

Fichissimi radianti | incubi pazzoidi | e del New Jersey non han tracce gli asteroidi [...] e allora burocrati marroni... (Poema dei beatnik) 

Radiant cool, | Crazy nightmares, |Zen New Jersey nowhere, [...] How now brown bureaucrat? 

Lisa: Papà, non vedi che stai abusando dei tuoi poteri proprio come tutti i vigilanti?! Insomma, se tu sei la polizia, chi vigilerà sulla polizia? Homer: Non lo so... la guardia costiera? 

Homer: Lisa, la banda si sta occupando del recupero del tuo sassofono, ma ci siamo ampliati anche in altri campi importantissimi: [leggendo una lista] programmi di alfabetismo, la preservazione dei nostri amati conti coperti, il dominio del mondo... Lisa: Il dominio del mondo? Homer: De-ih-ih-oh-oh! Dev'essere un errore di battitura. Cervello: Promemoria: la ragazza sa troppe cose! 

Kent Brockman: Signor Simpson, come rispodena all'accusa che il vandalismo minore tipo i graffiti è sceso dell'80% mentre i pestaggi da saccheggio sono saliti del 900%? Homer: La gente può inventarsi delle statistiche per provare qualunque cosa, Kent, il 14% della popolazione lo sa benissimo. 

Secco: Mi hai profondamente deluso, amico! A questo punto non credo più in niente, mi iscrivo a Giurisprudenza! Homer: [in ginocchio, urlando al cielo] No! 

Winchester: Il signor Malloy ha infranto la legge. E quando si infrange la legge si finisce in prigione. Sindaco Quimby: A proposito, dimenticavo: ecco la tua bustarella mensile. Winchester: Sei proprio..! Ma non potevi scegliere un momento migliore? 

Kent Brockman: Orde di gente in preda al panico stanno evacuando la città senza una precisa ragione. Professore, ignari di quale sia esattamente il pericolo incombente, pensa che sia giunta l'ora che i nostri telespettatori si spacchino la testa tra di loro e banchettino sulla poltiglia che vi è dentro? Professore: Direi di si Kent! 

I miei compiti non sono stati rubati da un uomo mutilato ad un braccio. (Frase alla lavagna) 

Ah-ah! L'oroscopo del mattino! "Oggi sarà un giorno come tutti gli altri". Buahh, ma qui va di male in peggio! (Homer) 

[Bart fischietta la melodia della sigla dei Simpson] Bart, non fischiettare quel motivo così irritante! (Marge) 

Bart: Oggi faremo una gita scolastica! Ah, Lisa, nono sarà fantastico liberarsi dai ceppi di quel buco infernale opprimi-anime dal nome Scuola Elementare di Springfield? [Sarcastico] Oh, scusa, l'avevo dimenticato... la tua classe non ci va! Lisa: Hai ragione Babi, la scuola è per i perdenti... [Nella fantasia di Lisa: è adulta e vive in una villa le cui pareti sono adornate di premi e lauree. Sta scrivendo a macchina le sue memorie:] Lisa: ... ed è così che ho curato tutte le malattie e posto fine alle guerre e riunito l'intero cast della serie tv Beautiful, inclusa la bella e dimenticata Margot. Bart [mentre lustra i premi vinti da Lisa]: Pare che mi toccherà lustrare un altro Pulitzer. Lisa: Silenzio ragazzo gitano [?]! [Gli dà un calcio, facendolo infilzare mortalmente con uno dei premi] Lisa: Infilzato dal mio premio Nobel per la Pace. Il colmo dell'ironia. [Fine della fantasia] Bart: Ehi, Lisa, torna tra noi! Lisa! Lisa: Perché? Qui sono molto più felice... 

And that's how I cured all disease, ended war, and reunited the entire cast of TV's "Facts of Life", including longtime holdout, Tootie. 

Edna: E ora il direttore Skinner ci dirà la destinazione della gita di quest'anno. Skinner: Grazie Edna. E anche a tutti voi. [Si schiarisce la gola] Bene, allora ragazzi... mi chiedo chi di voi saprà dirmi cos'è questo. [Mostra una scatola di cartone] Edna: [Delusa] Oh... un'altra volta alla fabbrica delle scatole, Seymour?! [Tutti i bambini sono delusi tranne Martin] Martin: Questo potrebbe risultare affascinante! Bart: Ci sono! Farò come Lisa e mi rifugerò nella mia fantasia! [Inizio della fantasia] Skinner: Ragazzi, oggi invece di andare alla fabbrica delle scatole andremo a... la fabbrica delle scatole! [Fine della fantasia] Bart: Maledetta tv, hai distrutto la mia immaginazione e la mia capacità di... di... ehm... oh, beh... [Prende una televisione portatile e si mette a guardare Grattachecca e Fichetto] Ahahahah! 

Uomo della fabbrica di scatole: [Con tono monotono] Nel corso degli anni molte cose curiose e importanti sono state collocate nelle scatole: tessili, altre scatole, anche dolciumi per bambini. Milhouse: Qualcuna di queste scatole contiene dolciumi? Uomo della fabbrica di scatole: No. Milhouse: E un giorno ne conterranno? Uomo della fabbrica di scatole: No. Noi costruiamo scatole solo per spedire chiodi via nave. Ci sono altre domande? Martin: Signore, quando potremo vedere una scatola completata? Uomo della fabbrica di scatole: Oh, noi non le assembliamo qui. Lo fanno a Flint, nel Michigan. 

Regista Ethan: Azione! Uomo ape: [Con un'aragosta che gli pinza il sedere] Ahi, ahi, ahi! No me gusta! [Parlando normalmente] Scusami, questa cosa non mi piace affatto, Ethan. Regista Ethan: Cosa c'è che non va? Uomo ape: E sempre la solita stucchevole gag. Insomma, diamo un pizzico di credito al pubblico. Regista Ethan: Che ne dici di una trappola gigante per topi? Uomo ape: È fantastico! [Gli viene pinzata una trappola gigante per topi sul sedere] Ahi, ahi, ahi! No me gusta! Ahi, ahi, ahi! 

[Durante la gita alla fabbrica delle scatole Bart si allontana dal gruppo e non lo trovano più. Perciò viene chiamato Homer.] Che significa "l'avete perso"?! Potrebbe essere in una di queste macchine? [Vede il berretto rosso di Bart su una scatola che passa su un nastro trasportatore] Oh, mio Dio, il suo berretto porta fortuna! È diventato una scatola! Mio figlio è una scatola! Maledizione, una scatola! (Homer) 

[Ricontrollando la scaletta per il telegiornale] Vediamo un po', apriamo con una notizia tragica... centoventi vittime a causa di un'alta marea a Kuala... Lala... Kualal... Kuala... lu [cancella la parola che non riesce a leggere]... in Francia! (Kent Brockman) 

Krusty: Come ti chiami? Bart: Sono Bart Simpson. T'ho salvato dalla galera![15] Krusty: Ehm..io... ehm... Bart: T'ho fatto riconciliare con tuo padre![16] Krusty: Ehm... [Fa di no con la testa] Bart: T'ho salvato la carriera, amico! Ricordi lo special in tv?[17] Krusty: Sì, beh, ma... ma che hai fatto per me di recente? Bart: T'ho rimediato quel danese! Krusty: ...e io non lo dimenticherò mai! 

Lisa: Io nel weekend lavoro aiutando i poveri e ho solo otto anni! Homer: Quello non è un lavoro, è una perdita di tempo! Quanto possono pagarti i poveri? Niente! Quale soddisfazione ricavi aiutandoli? Nessuna! Ma, del resto, chi è che vuole aiutare i poveri? Nessuno! 

[A Bart, diventato suo assistente] Questa è una fabbrica di sogni! Il luogo dove nascono la magia e l'incanto! ...ora va a pulire il mio gabinetto! (Krusty) 

[Bart ha invitato a casa Nelson, Milhouse, Martin e Lewis] Bart: Vi dico che lavoro veramente al Krusty Show! Guardate i titoli di coda. [Inserisce una videocassetta nel videoregistratore] Krusty: Ciao, ciao Ragazzi! Ahahahah! [Ai titoli di coda del Krusty Show si sovrappone l'anteprima del telegiornale] Kent Brockman: Sono Kent Brockman, nel telegiornale delle 23 parleremo della marca di una bevanda ritenuta letale. Ne ritireremo il nome solo dopo le previsioni del tempo con la simpatica Serena Tempesta! Bart: [Stoppa il video] Ecco il mio nome! Proprio qui: Bart Simpson! Milhouse: Beh, veramente a me sembra ci sia scritto Brad Stortch. Martin: No, questa è Betty, Betty Symington. Nelson [Gli dà un pugno nello stomaco] Questo è per esserti fatto bello con il lavoro degli altri! [Se ne vanno via] Homer: Non fa niente figliolo. Chi se ne importa di quello che pensano un mucchio di mocciosi della quarta elementare. Stai facendo quello che tu vuoi fare della tua vita, tutto il resto non conta! Bart: Grazie papà! Queste sono parole sagge! Homer: Già. Mi hanno fatto diventare quello che sono oggi! Bart: [Deluso] Oh... 

Non sono stato io! (Bart) 

Non l'ho fatto io! [imitando la famosa frase di Bart "non sono stato io" in una chat line.] (Barney) 

Lisa: Ed ora puoi tornare ad essere te stesso anziché un personaggio bidimensionale con una stupida frase fatta. Homer: D'oh! Bart: E che cacchio! Marge: Mmmmr. [Maggie succhia il cuccio] Ned Flanders: Salve salvino! [Barney rutta] Nelson: Ah-ah! Burns: Eccellente! [Tutti si voltano verso Lisa e si crea un clima d'attesa] Lisa: Se qualcuno mi vuole sono in camera mia... Homer: E che razza di frase fatta è quella?! Bah! 

Starò alla larga dalla tartaruga dell'asilo. (Frase alla lavagna) 

[Dopo aver mangiato cibo indiano troppo piccante] Vedo attraverso il tempo! (Lisa) 

[Durante un colloquio per trovare il prossimo impiegato al Jet Market] Intervistatrice: Ma perché vorrebbe lavorare in un Jet Market? James Woods: Ad essere sincero nel mio prossimo film interpreterò la parte di un commesso nevrotico e a me piace studiare i miei ruoli per immedesimarmi al meglio. Per Verdetto finale[18] ho lavorato in uno studio legale per due mesi e nel film Chaplin,[19] avevo una particina in quello, sono addirittura tornato indietro nel tempo fino agli anni 20. 

Io lì non posso andare: quello è luogo di mio sculacciamento spirituale. (Apu) 

[Alla cassa del supermercato, al momento di pagare] Si nasconde una storia interessantissima dietro questo nichelino! Era il 1957, lo ricordo bene. Mi alzai una mattina e per colazione mi feci un toast. Misi il tostapane sul "3", tostatura media... (Nonno Abe) 

Apu: Se igloo, capanna, fattoria oppur villetta non c'è struttura dove stato son che più desidero chiamar casetta | Al mio arrivo mi stupii così | tutti i vostri tic ormai so amar | Maggie con il suo ciucciar | Marge col taglio ad alvear | Lisa sa filosofar | Bart casini sol sa far|Homer ama la ciambella | Scusa per la salmonella | Chi vuole il Market Jet? | Tu sai qual è il target | Fate rima con me! | Chi vuole il Market Jet? Marge: È tutto un sudicet Lisa: Papino ha vomiter Bart: Tiriamo un mattonel Homer: Il Market Jet fa schifo...D'Oh! Apu e Simpson: Chi vuole il Market Jet? Famiglia Simpson: Chi vuole il Market Jet? | Addio al Market Jet | Chi vuole il Market Jet? Apu: Non me! [...] Apu: Chi vuole il Market Jet? [Ululando alla Luna] Apuuuuu! 

È il minimo che posso fare! Be', il minimo che posso fare è non fare assolutamente niente. (Homer) 

Se sei salvo tu lo sai batti le mani! (Cristiani in un aeroporto indiano) 

[In India, alla sede centrale dei Jet Market.] Capo dei Jet Market: Venite avanti, figlioli. Potete rivolgermi tre domande. Apu: Benissimo! Io ho bisogno di fargliene solo una. Homer: Lei è davvero il capo dei Jet Market? Capo dei Jet Market: Sì. Homer: Davvero? Capo dei Jet Market: Sì. Homer: Lei? Capo dei Jet Market: Sì. Spero che questo incontro vi abbia illuminati. Apu: Ma io... Capo dei Jet Market: Grazie e arrivederci. Apu: Ma io... Capo dei Jet Market: Grazie e arrivederci. [Homer e Apu escono dalla sede.] Homer: Questo sì che è stato un mega fiasco! Ma lui è davvero il capo dei Jet Market? 

Guardare quell'infiacchito vecchio bacucco [Andy Griffith di Matlock] mi ha fatto realizzare che anch'io sono un Matusa. Riesco a sentire la viscida mano della morte sulla mia spalla. Aspetta un po'...è la mia. (Nonno Abe) 

Nonno Abe: Ciao a tutti. Come ben sapete, non mi avrete tra voi ancora per molto, perciò ho deciso di darvi la vostra eredità prima di schiattare. Così potrò vedere come ve la godete. Lisa... so che a te piace molto leggere... e così via. A te lascio quindi la corrispondenza personale di tutta la mia vita. Lisa: Grazie! "Signor Simpson stop-Le sue continue lettere cominciano a seccarmi stop- Se non la smette sarò costretto ad agire per via legale. Firmato Boris Karloff, Hollywood, California." Nonno Abe: E a mio figlio Homer... Homer: Yoo-hoo!!! Nonno Abe: E a tutta la sua famiglia... Homer: D'oh! Nonno Abe: Lascio questa. Una scatola di dollari d'argento del 1918 nuovi di zecca. Sapete, a quei tempi, i ricchi viaggiavano con gli Zeppelin, lasciando cadere monetine sulla testa della gente! Un giorno vidi J.D. Rockfeller sorvolare la mia casa! Così corsi subito fuori con un'enorme tinozza... Ehi, ma dove ve ne andate? Homer: Papà, vorremmo tanto starti ad ascoltare i tuoi aneddoti spassosi, ma dobbiamo portare queste monete al centro commerciale e spenderle! Nonno: [In macchina] Comunque, circa la mia tinozza, l'avevo appena usata quella mattina per lavare il mio tacchino, che a quei tempi era noto come Uccello ambulante. Avevamo sempre, il giorno del ringraziamento, un Uccello ambulante con tutti gli annessi e connessi: mirtilli, fagioli indiani e patate dolci ripiene di polvere da sparo. Dopo, tutti guardavamo il Football, che a quei tempi si chiamava Baseball. 

Nonno Abe: Si può sapere perché mi evitate? La mia faccia appassita vi ricorda il truce spettro della morte? Homer: Sì, ma c'è dell'altro. Papà, ti voglio bene, ma... sei un vecchio bisbetico bizzarro ed irascibile! Non piaci a nessuno! 

Vorrei tanto che a scuola si insegnasse lo shopping. (Voce registrata di Malibu Stacy) 

Prepariamo dei biscotti per i maschietti. (Voce registrata di Malibu Stacy) 

Non chiederlo a me, io sono solo una femminuccia. [Risatina frivola] (Voce registrata di Malibu Stacy) 

Trucchiamoci così piaceremo ai maschietti! (Voce registrata di Malibu Stacy) 

Lisa: Non possono continuare a costruire bambole come questa, bisogna fare qualcosa! Marge: Lisa, normalmente ti direi di batterti per quello in cui credi ma ultimamente lo stai facendo un po' troppo spesso. Bart: Sì, ci hai fatto marciare in quel corteo per i diritti dei gay. [Mostra la prima pagina dello Springfield Shopper in cui c'è uno scatto che lo immortala in mezzo al corteo con il titolo che recita Local gays show their pride (Gay locali mostrano il proprio orgoglio)] Homer: E non possiamo più guardare Telepulce perché posseggono centrali di armi chimiche in Siria.[20] Lisa: Come potete restare lì impalati mentre le vostre figliole crescono in mondo dove questo...questo è il loro modello ideale?! Marge: Anch'io ho avuto una Malibu Stacy quando ero piccola e sono riuscita più che bene! Ora dimentichiamoci le preoccupazioni con una bella coppa di gelato alla fragola! [Lisa aziona la cordicella della bambola] Voce registrata di Malibu Stacy: Ora dimentichiamoci le preoccupazioni con una bella coppa di gelato alla fragola! Marge: Mmmrrr. Lisa: È l'ultima goccia, telefono alla fabbrica! 

[Filmato che narra la storia di Malibu Stacy] Voce narrante: Malibu Stacy, la ventidue centimetri più amata d'America! Nel 1959 la casalinga Stacy Lovell aveva un modello e un sogno: il modello Malibu Stacy, il sogno commercializzare una bambola alla moda che fosse anche commestibile. Le ragazze non gradivano molto il sapore di farina di cipolle secche, ma adoravano la bambola. Una seconda Malibu Stacy, in plastica, travolse l'America come un tifone. Basta chiederlo al proprietario della più grande collezione del mondo di Malibu Stacy, Wailon Smithers di Springfield. Smithers: Salve collezionisti di Malibu Stacy. Vi vedrò tutti allo Stacy Festival '95 all'aeroporto di San Diego! Voce narrante: E che ne pensa Stacy dei suoi anni di successi e di milioni di amici in tutto il mondo? Voce registrata di Malibu Stacy: Non chiederlo a me, io sono solo una femminuccia! [risatina frivola] Voce narrante: Ah-ah-ah, altroché se lo è! 

Lisa: È terribile essere piccoli, non ti ascolta nessuno. Nonno Abe: È uno schifo essere vecchi, non ti ascolta nessuno. Homer: Io sono un uomo bianco, età dai diciotto ai quarantanove anni. Tutti mi ascoltano nonostante i miei suggerimenti cretini! 

Lisa: Non risolverò nulla restandomene seduta qui... Nonno Abe: A piangermi addosso! È ora di... Lisa: Agire! Devo andare a parlare con quella donna che ha creato Malibu Stacy e vedere se riesco a... Nonno Abe: Uscire dal pensionamento! Io mi troverò un lavoro! Un vero Malibu. E vedrò se Stacy può aiutare... Creare... ehm... hm... eh... Aiuto!!! 

[Smithers, in compagnia di Lisa, accende il proprio computer e come login screen appare l'animazione di un suadente Burns che dice:] Animazione di Burns Salve, Smithers, sei molto bravo nell'accendermi... Smithers: Ehm, questo dovresti ignorarlo. 

Pensare troppo fa venire le rughe. (Voce registrata di Malibu Stacy) 

Mi chiamo Stacy, ma tu puoi chiamarmi... [Tipico fischio che un uomo fa al passaggio di una donna piacente] (Voce registrata di Malibu Stacy) 

Voce registrata di Lisa cuor di leone: Credi in te stessa e otterrai ciò che vuoi. Lisa: Fantastico! Ora ci manca solo il nome. Bart: Che ne dici di Cicalona la tontolona? Lisa: E invece che ne dici di Minerva, la dea romana della saggezza? Stacy Lovell: Non è abbastanza commerciale. Bart: Petina Petona? Scofana Racchiona? Ortensia, la bambola che sentenzia? Stacy Lovell: Vi dico che dovremo darle il nome di Lisa. Ci sta bene. Lisa cuor di leone. Bart: No, Lisa bocca larga! Lisa ciuccellona stupidona. Non ce la faccio più, per favore qualcuno mi dia retta! Pronto?! Statemi a sentire! Guardatemi! Guardatemi! Sono Bart! Guardatemi! Guardatemi! Guardatemi! Bleargh! 

Il buon Dio ci fa invecchiare per una ragione: acquisire saggezza per trovare difetti in tutto ciò che ha creato! (Nonno Abe) 

Episodio 15, Homer nello spazio profondo 

Citazioni in ordine temporale. 

[Alla Premiazione obbligatoria lavoratore della settimana] Lenny: Oramai a chi importa più? Tutti i dipendenti ne hanno già ricevuta una! Carl: Eccettooooo... [Appare Homer] Homer: Salve! Oggi è un giorno super OK per Homer J. Io so che questa volta vincerò! Lenny: Ah, sì? Come mai? Homer: Regola 26 del sindacato: Ogni dipendente dev'essere premiato almeno una volta come lavoratore della settimana a prescindere dall'incompetenza madornale, l'obesità o sudorazione puzzolente! De hi hi ho ho! Smithers: Prestate attenzione. Creiamo un bel silenzio stupefatto per il Signor Burns. Dipendenti: [In coro] Oh! Burns: Compadres, è doveroso annientare i combattenti della libertà prima che inizi la stagione delle piogge! E ricordate, ci sarà un lucente asino per chiunque mi consegnerà la testa del colonnello Montoya! [Smithers gli sussurra all'orecchio qualcosa per fargli capire che il discorso che dovrebbe fare è un altro]...Non posso credere che abbiamo trasurato il vincitore di oggi per tutto questo tempo! Non avremmo mai potuto andare avanti senza i suoi infaticabili sforzi! Perciò, facciamo un bell'applauso a... questa barra inanimata di carbone! Dipendenti: [In coro] Evviva! Homer: Inanimata, eh? Glielo faccio vedere io l'inanimata! [Rimane immobile mentre tutti se ne vanno via] 

Bart, ti ho detto che non devi scrivere sul cranio di tuo padre! (Marge) 

Bart: Oh, no! Un altro lancio pizzoso nello spazio! Cambia canale, cambia canale! Homer: [Le batterie del telecomando sono cadute] Non posso, non posso! [Bart riesce a staccare la spina del televisore prima dell'inizio del lancio] [Intanto alla NASA] Scienziato #1: Signore, abbiamo un problema molto serio con la missione! Gli indici di ascolto sono i più bassi della storia! Capo della NASA: Oh, mio Dio! Siamo stati battuti dal Gianni e Pinotto Show! Colleghi, rischiamo di perdere il nostro finanziamento! L'America non è più interessata all'esplorazione spaziale! Scienziato #1: Riveliamo il grande segreto! E cioè che le scimmie inviate nello spazio sono tornate super intelligenti! Scimmia super intelligente: No, non credo proprio che lo riveleremo! [La scimmia, in giacca e cravatta, corre via su pattini a rotelle] Capo della NASA: Occorre una nuova angolazione per solleticare l'interesse! Scienziato #1: Il pubblico vede i nostri astronauti come dei bravi ragazzi, atletici... e li trova odiosi! Scienziata #2: Allora chi piace al pubblico? Scienziato #1: Be', i personaggi più popolari sono quelli che appaiono in tv! [Fanno zapping e guardano delle scene di Quell'uragano di papà e Sposati... con figli] Scienziato #3: Ma questi sono tutti un mucchio di operai zoticoni! Capo della NASA: Colleghi, è di questo di cui abbiamo bisogno come nostro prossimo astronauta! 

[Homer chiama la NASA] Io sono solo un semplice operaio zoticone, ma so cosa mi piaceresse vedere in tv! (Homer) 

Sono stato io! L'ho fatta io la telefonata anonima! Lo faccio sempre! Chiedete all'FBI! Sono schedato! Sono schedaaatoooo! (Homer) 

[Conferenza stampa] Giornalista: Una domanda per lo chef del barbeque: Non ritiene che sia assai pericolo mandare nello spazio cittadini non qualificati? Homer: Questa me la sbrigo io. Il pericolo esisterebbe realmente se ci mandassero su quel terribile pianeta delle scimmie. Aspetta un momento... la Statua della Libertà! Quello era il nostro pianeta! Brutti maniaci! L'avete fatto saltare in aria! Dannati! Dannati tutti all'inferno! 

Bart: Wow, mio padre è un astronauta! Mi sento talmente pieno di... ehm... qual è il contrario di vergogna? Marge: Orgoglio? Bart: Non così lontano da vergogna... Homer: Vergogna meno. Bart: Sì! 

Capo della NASA: Non c'è nessuna competizione in costume da bagno, Homer. Homer: Vuole dire che mi sono depilato la zona bikini per niente? 

Sai Papi, quando ho appreso questa notizia, ho attraversato una vasta gamma di emozioni: all'inizio ero nervosa, poi ansiosa, poi diffidente, poi apprensiva, poi un tantinello apatica, poi preoccupata e poi coinvolta ma ora mi rendo conto che essere un uomo dello spazio è una cosa che devi fare. (Marge) 

Da quando mi hanno poribito di bere ho recuperato il mio equilibrio e la mia dizione! (Barney Gumble) 

Homer, quando ti ho incontrato non eri un astronauta e non sapevi nemmeno usare un telefono digitale ma io ti rispettavo comunque e lo farò sempre qualunque cosa accada! (Marge) 

Huston: Tre minuti al lancio e conto alla rovescia. Buzz Aldrin: Controllo missione, qui Corver. Sequenza lancio iniziata. Tutti i sistemi pronti. Homer: Siamo già arrivati? Io ho sete! [...] Race Banyon: Allevamento formiche. Buzz Aldrin: Presente. Race Banyon: Lettere di bambini a Dio. Buzz Aldrin: Presente. 

[Homer viene lanciato nello spazio] Lisa: Oh, grande eroe forte e ardito, lastricato è un cosmico sentiero nel cielo infinito! [La guardano tutti male perciò opta per un tifo più ortodosso] Vai papà, vai... 

[Homer apre un sacchetto di patatine a gravità zero] Race Banyon: Intaseranno gli strumenti! Buzz Aldrin: Attento, sono super croccanti! 

Kent Brockman: [Dopo aver visto una presunta formica gigante all'interno dell'astronave in collegamento video satellitare, si rivolge ai telespettatori] ...Signore e signori, non ci sono più le immagini ma... quello che abbiamo visto parla da solo! Pare che l'astronave Corvair sia stata requisita, se volete, conquistata da una singolare razza di formiche spaziali giganti. È difficile dire se si ciberanno dei prigionieri terrestri o, semplicemente, se li schiavizzeranno. Una cosa è certa: non c'è modo di arrestarle! Ben presto... le formiche saranno qui! ...Eee in quanto a me darò il benvenuto ai nostri insetti signori supremi! Vorrei comunicare loro che, come personaggio televisivo fidato, posso aiutarli a reclutare i terrestri per sgobbare nelle cave di zucchero sotterranee! 

[James Taylor canta agli astronauti Fire and Rain] There's hours of time on the telephone line, | Talking 'bout things to come. | Sweet dreams, and flying machines, | And pieces on the ground... [Si rende conto che le parole della canzone non sono adatte al momento di difficoltà degli astronauti, invasi dalle formiche e dalle patatine]...Sweet dreams, and flying machines, | Flying safely through the air... (James Taylor) 

Non sono simpaticamente birichino. (Frase alla lavagna) 

Kent Brockman: Prima parleremo della febbre che ha colto Springfield, la febbre del football, dovuta alla partita più importante dell'anno: l'atteso derby tra gli squali di Shelbyville e i nostri Atomi di Springfield. Se avete la febbre esiste un solo rimedio: prendete due biglietti e recatevi allo stadio domenica mattina. Avvertenze: i biglietti non sono da ingerire. Homer: Visto, ora grazie a me c'è un'avvertenza! 

[In fila per i biglietti della partita di football] Homer: Sono secondo in fila! Mi è bastato solo perdere otto giorni di lavoro. Un passante: Con quello che avresti guadagnato avresti potuto prendere i biglietti da un bagarino! 

Homer: Perché sono nato perdente? Perché??? Perché??? Bart: Beh, tuo padre era un perdente, e anche suo padre e suo padre ancora... è genetico, amico! ...Oou! 

[Sotto l'effetto dell'LSD] Marge: Le mura si stanno sciogliendo di nuovo! Pollo arrosto: Personalmente penso di essere stracotto! [E vola via] 

Marge: Homer, quella non è Dio! È una frittella che Bart ha lanciato lassù! Homer: So che non dovrei mangiarti Signore, ma... Mmm... Sacrileziosa... 

[Parlando agli Isotopi di Springfield] Burns: Ragazzi, c'è un ragazzino storpio all'ospedale che desidera che voi vinciate questa partita. Lo so perché...l'ho storpiato io stesso per stimolarvi. [In ospedale] Milhouse: Spero che vincano [gli Isotopi] altrimenti il signor Burns ha detto che tornerà... 

Uh mi hai portato un cappello nacho! [Cantando Macho Man dei Village People] Nacho Nacho Man, io voglio essere un Nacho Man! (Homer) 

[Alla partita di football gli viene regalato il pallone della partita da un giocatore.] Ora ho quattro figli.. Quattro! Tu ti chiamerai... Faccia Cucita. (Homer) 

Homer: Voglio che tutti sappiano che questo è Ned Flanders! Il mio amico! Avete capito?! Lenny: Cosa ha detto? Carl: Non sono sicuro, ma credo si sia dichiarato gay. 

[Homer butta nel cestino la foto del matrimonio per fare spazio alla palla da football Faccia Cucita] Marge: Ma questa è la foto del nostro matrimonio! Homer: Marge smettila di vivere nel passato... 

Papà e Ned Flanders qual è?! Tutti dieci sulla pagella di Bart? (Lisa) 

Non mi chiamano il Ciccione di Springfield solo perché sono morbosamente obeso. (Homer) 

Homer: [Facendo zapping in casa Flanders] Che succede?! Pensavo che aveste un'antenna parabolica! Ned: Ah, puoi dirlo forte-fortino! Oltre duecentotrenta canali oscurati! 

Ned Flanders: Aspetta un momento... tu non sei quel signore che all'ospedale legge ai bambini malati? Boe: Se la cosa si viene a sapere finirai col ritrovarti le tue stesse chiappe in bocca! 

[In un centro che aiuta i bisognosi un uomo ferma Homer] Uomo: Oh, poveretto sfortunato. Ti toglieremo questi cenci di dosso e faremo il possibile per la puzza! Homer: Oh, io... d'accordo. 

Ai Simpson ogni settimana capita qualcosa di strano. Ci conviene cavalcare l'onda, lanciare qua e là qualche battuta frizzante e la settimana prossima saremo al punto di partenza pronti per un'altra avventura! (Lisa) 

Ho portato la mia cassetta rap George Bush! [Fa partire la musica, una ripetizione di "Well"] (Homer) 

Vorrei proporre un brindisi dell'affiatamento dei Simpson con i Flanders. Se questo fosse un mondo più perfetto saremmo tutti noti con il nome Flimpson! Sei il mio migliore amico Ned. (Homer) 

Oh, Signore, ti supplico, dammi la forza necessaria per sopportare l'amicizia di Homer! (Ned Flanders) 

Meglio lasciare il trapianto d'organi ai professionisti. (Frase alla lavagna) 

[Barney e Boe vedono il presidente Bill Clinton suonare il sassofono] Boe: Ehi, Clinton! Tornatene al lavoro! Bill Clinton: Costringimi! 

Bart, con 10.000 dollari saremmo miliardari! Potremmo comprare ogni tipo di cose utili come... l'amore! (Homer) 

Figliolo, quando si partecipa ad un evento sportivo l'importante non è vincere o perdere, ma quanto ti ubriachi! (Homer) 

Homer: Quell'uccello sta uccidendo l'elefante, fermatelo! Lisa: No, papà, lo sta azzimando![23] [Successivamente, a casa, Homer è seduto sul divano e...] Marge: Oh, papino! C'è un uccello sulla tua testa! Homer: Lo so. Mi sta azzimando. Freschezza d'elefante. 

[La famiglia Simpson è costretta a vendere l'elefante] Lisa: Papi, credo che sia un commerciante d'avorio! Ha gli stivali d'avorio, il cappello d'avorio e anche l'assegno sembra d'avorio! Homer: Oh, Lisa, è molto meno probabile che chi ha tanto avorio non faccia del male a zampone piuttosto che chi ha poche scorte d'avorio. 

[Il commissario Winchester risponde al centralino della polizia senza credere ai cittadini] Sì, certo signora, un elefante ha appena attraversato il suo giardino... Ok. [Prossima chiamata] Winchester. Sì, certo signora, un elefante ha appena abbattuto la sua cassetta postale... Ok. [Prossima chiamata] Winchester. Sì, certo, amico... rapina in un negozio di liquori, agente colpito, ceerto... E io sono Edward G. Robinson[24]! [Riattacca] (Winchester) 

Il saluto alla bandiera non termina in "Ave Satana". (Frase alla lavagna) 

Smithers, ti rendi conto che se fossi morto non ci sarebbe nessuno ad occuparsi del mio patrimonio? La mia agenda frenetica e la mia sessualità letargica non mi hanno fatto generare un bebè. Ora io non ho nessuno a cui lasciare la mia enorme fortuna. Nessuno... [Smithers si schiarisce la gola] Tu, Smithers? Ahah, no amico caro! A te ho riservato un premio ancor più ambito! Quando passerò oltre sarai sepolto vivo con me! (Burns) 

[Prima della proiezione del film Siskel & Ebert: the Movie ("Two Thumbs up" - Siskel & Ebert)] Salve, sono Montgomery Burns. Io sto cercando un giovanetto appropriato a cui lasciare come erede la mia fortuna quando non ci sarò più. La mia vasta, vasta, vasta fortuna. Vasta! I provini si terranno domani alla mia villa. Ora vi lascio alla proiezione del film. [Qualcuno fuori dall'inquadratura gli sussurra qualcosa] E va bene! [Cantando e ballando con dei ballerini vestiti da snack] Andiamo tutti all'ingresso |Andiamo tutti all'ingresso | Andiamo tutti all'ingresso.... | a prenderci degli snack! (Burns) 

Clan clan clan faceva il tram | drin drin drin campanellin | gin gin gin la corda del mio cuor... (Martin Prince) 

Figlioli, avete tentato al meglio e avete miseramente fallito La lezione è...Non tentare mai! (Homer) 

[Bart sfascia una delle finestre del signor Burns con un sasso] Oh, guarda un uccello si è pietrificato e ha perso il senso dell'orientamento! (Burns) 

[Parlando di Bart] Una creatura di pura malvagità! È l'essere perfetto per bere alla mia fonte di saggezza! (Burns) 

Burns: Metta una firma qui e suo figlio erediterà il mio intero patrimonio. Homer: [Mentre firma] Woo-ooo! Siamo ricchi! Bart, va subito alla villa ed apri tutte le finestre: bisogna far uscire tutta quella puzza di vecchio prima di trasferirci... Lisa: Papi, il signor Burns non è ancora deceduto! Homer: Eh? [Voltando lo sguardo verso Burns] Oh, è vero... 

Ho fatto installare telecamere nascoste in ogni casa di Springfield! Ho preso l'idea dal film Sliver. Una deliziosa biricchinata! (Burns) 

[Imitando Robert De Niro in Taxi driver davanti allo specchio] Ehi, stai parlando con me? Eh, sì non c'è nessun altro qui perciò stai parlando con me! (Boe) 

Homer Bart, stammi a sentire! Bart: [Lanciandogli dei fiori] Aaah, va a papparti qualche fiore! Homer: Ah, la mia vergogna segreta! 

Burns: Ti suggerisco di andartene subito! Homer: Altrimenti? Sguinzaglierà i cani? O le api? O i cani con le api in bocca che quando abbaiano ti sparano le api addosso? Bene faccia pure! Faccia del suo peggio! Chiuda la porta a chiave! [Il signor Burns chiude la porta a chiave] Ha chiuso la porta a chiave! 

Marge: Sono preoccupata: il signor Burns non vuole restituirci nostro figlio! Commissario Winchester: Oh, è che diamine! Possibbile che non riusciate a risolvere da soli questi problemi?! Insomma, non possiamo mica "poliziare" l'intera città! 

Ho fatto arringhe davanti a tutti i giudici di questo stato...spesso anche come avvocato! (Avvocato Lionel Hutz) 

[Homer e Marge si rivolgono a "Comformco Brain Deprogrammers - a subsidiary of Mrs. Field's Cookies"] Deprogrammatore: Signor e signora Simpson, vostro figlio senza dubbio ha subito il lavaggio del cervello da quel maligno e carismatico signor Burns. Marge: Lei è sicuro di potercelo restituire? Deprogrammatore: Senz'altro. Senz'altro. Sapete sono stato io a depogrammare con successo Jane Fonda! Marge: E Peter Fonda, invece? Deprogrammatore: Oh, quello è stato un vero strazio! Tuttavia ho fatto uscire Paul McCartney dai Wings! Homer: Sei un idiota! Lui era il più dotato! 

Bart: Signor Burns, non vorrei sembrarle ingrato ma vorrei tanto tornare a casa dalla mia famiglia. Burns: Speravo tanto di non dovertelo dire, ma...temo che la tua famiglia non ti voglia più! [Burns lo porta nella sala dei monitor di sorveglianza e gli mostra una ripresa della famiglia Simpson] Homer: Bart non mi manca affatto-affatto. Marge: Meno male che se n'è andato. Lisa: Sono d'accordo. Homer: [Fa cadere il panino] B'oh! Bart: Forse è la mia immaginazione, ma c'è qualcosa che proprio non mi sconfinfera! Burns: Ah sì? Davvero? Scusami solo un istante. [Burns va in un'altra stanza che si rivela essere un set televisivo che riproduce il salotto dei Simpson] Burns: Signori, avete sbagliato tutto! [Controllando sul copione] Homer Simpson non dice "B'Oh", dice "D'oh"! [I Simpson si toglono le maschere rivelandosi degli attori] Michael Caine (Homer): Scusi M. B., ma io ho dei problemi con questo personaggio! Dovrebbe avere qualche impedimento neurologico come...come Rain Man o che so Risvegli? Insomma non capisco: che diavolo sto facendo? Attrice che interpreta Marge: E questo dialogo non ha assolutamente l'arguzia e la verve di Cin cin! Nanetto che interpreta Lisa: Ehi, non si rende conto che qui stiamo sforando? Burns: Ehi, fatela come si deve o vi rimando a recitare Alle donne ci penso io al Teatro-ristorante di Pittsburgh! 

[Lisa strappa la tappezzeria] Marge: Lisa che stai facendo?! Lisa: Cerco di colmare il vuoto della distruzione insensata che l'assenza di Bart ha lasciato nei nostri cuori! [Fa lo sgambetto a Homer] Marge: Che carino tesoro... 

Burns: Se sai dirmi perché non dovrei licenziarti senza usare la lettera "e", manterrai il tuo lavoro. Lenny: Uhm... Ok... Io... sono un bravo... lavora... uomo! Burns: Sei licenziato! Lenny: Ma non ho usato... Burns: La userai! [facendolo cadere in una botola] Lenny [cadendo]: Eeeeeeehhhhh! 

Homer: Figliolo, so che hai sofferto perché hai credito di vederci in televisione mentre dicevamo di non volerti più nella nostra famiglia, ma quelli erano solo attori che reci-recitavano! Bart: Come fai a saperlo? Homer: Perché uno di loro mi ha frequentato per una settimana cercando di calarsi nel mio carattere. Lisa: Anche a me. Qual nano mi ha insegnato un sacco di cose sull'Estonia! Marge: Alla vera famiglia Simpson tu sei mancato moltissimo e siamo felici di riaverti a casa! [Lo bacia] Bart: Vi voglio un sacco bene! Homer: Di rimando figlio bacarospo! [Si abbracciano tutti] E ora voglio presentarti il tuo nuovo fratello: Hans uomo talpa! Hans uomo talpa: [Vestito come Bart, con tanto di skateboard] Chawabanga, ciucciaroni! 

Episodio 19, Il direttore in grigioverde 

Citazioni in ordine temporale. 

Non commemorerò le pietre miliari insignificanti.[25] (Frase alla lavagna) 

[Bart da piccolo mentre fa la pipì nel water] Sono un ometto oggi! (Bart) 

Bart: Ragazzi e ragazze, signora Caprapall, oggi sono qui dinnanzi a voi per risolvere un enigma che affligge l'umanità da secoli: cosa ha le orecchie a punta ed è rognoso? Milhouse: Il dottor Spock? 

[Mentre cucina per i bambini della scuola attinge a un barile di carne sul quale c'è scritto "Assorted horse parts. Now with more testicles"] Più testicoli significa più ferro. (Cuoca Doris) 

Ralph: Signorina Hoover, c'è un cane nel condotto d'aria! Maestra Hoover: Ralph, ricordi quella volta quando hai detto che fuori c'era il Gatto con gli stivali? Ralph: Stava facendo un bisognino! 

[A Skinner] Brutto giocatore di croquet mastica mentine! (Willie) 

[Secco, Patata e Spada rubano le mutande a Skinner in lavanderia, dopo che è stato licenziato.] Secco: Noi abbiamo le mutande di Skinner! Patata: E lei ormai non può farci niente, signor ex-direttore! Skinner: Questo non è vero! Posso comprarne un altro paio! [Guarda nel portafoglio] No, non posso... 

Mamma mia che sballo! Non solo non sto imparando niente, ma sto anche dimenticando quel poco che sapevo! (Milhouse) 

Soldati: Corteggiai una straniera | la spogliai della giarrettiera. Skinner: Fermi, fermi! Chi vi ha insegnato quella sozzura? Soldato: La canta la compagnia del sergente Clark, signore. Skinner: Sì, ma non permetto lerciume nella mia compagnia! Siete nell'esercito per imparare! Soldati: Me l'ha detto un mio amico | il Partenone è molto antico. Skinner: Quanto antico? Soldati: Non lo sappiamo Skinner: Sì, va bene ma miglioriamo 

Bart: È stranissimo, Lisa. Lui mi manca come amico, ma mi manca ancora di più come nemico. Lisa: Credo che tu abbia bisogno di Skinner: a ciascuno occorre una nemesi. Sherlock Holmes aveva il suo dottor Moriarty, Beep Beep ha il suo Wile Coyote; anche Maggie ha quel bebè con un unico sopracciglio! 

Episodio 20, Il ragazzo che sapeva troppo 

Citazioni in ordine temporale. 

Ci sono moltissimi business come lo show business.[26] (Frase alla lavagna) 

Ah, la gioia di ipotecare il proprio futuro... (Bart) 

Se fossi uno scolaro che marina la scuola in cerca di divertimento, verrei qui, al Museo di storia naturale di Springfield. [...] Non c'è nessun bambino neanche qui al 4-H Club[27]. Ma io sono così fuori moda? [Ci pensa] No, sono i bambini ad avere torto! (Skinner) 

Oh mio Dio, è una specie di implacabile, impermeabile, instancabile...tizio di scuola! (Bart) 

Il mio cuore muscoloso si sta spezzando... (Rainer Wolfcastle) 

Skinner: So che tu riesci a leggere i miei pensieri, Bart. Solo un piccolo cenno. Se scopro che hai marinato, addio chiappette. Sì, hai sentito bene, penso parole che non direi mai. Homer: So che riesci a leggere i miei pensieri, ragazzo. [Canticchiando] Miao miao miao miao miao | bau bau bau bau bau | chicchirichi miao miao 

Bart: Vedi Lisa, non occorre la mia testimonianza. Lisa: Perché sta comprando la libertà a suo nipote! Bart: Ah, il sistema funziona. Basta chiederlo a Claus von Bülow.[28] 

Signore e signori mi accingo a dimostrarvi che non solo Freddy Quimby è colpevole, ma che è anche innocente di essere colpevole. (Avvocato Lionel Hutz) 

Solo una persona su due milioni ha quello che noi definiamo "gene malvagio". Hitler l'aveva. Walt Disney l'aveva. E Freddie Quimby ce l'ha. Eh eh eh eh eh! (Dr. Hibbert) 

Skinner: Stai rubando un tavolo? Homer: Non lo sto rubando. Vedi, gli hotel si aspettano che tu porti via qualcosa. È un souvenir. Skinner: Ah. Quella che porti è la mia cravatta? Homer: Souvenir! 

Vedi Bart, tuo zio Arthur aveva un detto: "Fucilali tutti e lascia che li giudichi Dio"... Sfortunatamente un giorno lo fece davvero, ci vollero 75 sceriffi federali per abbatterlo. Ora non parliamo mai più di lui. (Marge) 

Non ritrasmetterò le partite senza l'autorizzazione della Federazione Baseball. (Frase alla lavagna) 

Homer: Maggie, puoi indicare col ditino la scimmia? [Maggie indica Homer] Che ne capiscono i bambini? Lisa: Maggie, puoi indicare col ditino la credenza? [Maggie indica senza esitazione la credenza] Homer: D'oh! 

Ehi, ehi, smettila! Per te ho preparato una torta speciale da sciupare! [A Homer che spilucca la torta di compleanno di Maggie (su cui ha scritto "Buon Compleanno Magaggie")] (Marge) 

Salve a tutti tranne Homer. (Patty) 

Bart e Lisa: Hot dogs, Armour hot dogs | Chi è che mnagia Armour hot dogs? Bart: Bimbi grassi! Lisa: Bimbi magri! Bart: Bimbi su per la collina! Lisa: Bimbi duri! Bart: Bimbi schiappe! Milhouse: Bimbi con la scarlattina! Tutti: Hot dogs, Armour hot dogs | l'hot dog che fa per noi! [Intanto Homer passa con un cartello con su scritto "Please buy Armour™ brand hot dogs"] Lisa: Ma non conosciamo altro che canzoni pubblicitarie?! [Dopo una pausa la famiglia comincia a cantare un altro jingle pubblicitario] 

Presto, ogni Matlock potrebbe essere l'ultimo per noi! (Nonno Abe) 

Nonno Abe: Sei giù di corda? Farò una cosina che ti tirerà su di morale. [Infilza due patate con due forchette e le muove facendo finta che siano i suoi piedi imitando Charlie Chaplin in La febbre dell'oro] [Appare un avvocato con due energumeni] Avvocato: Signore, io rappresento il patrimonio di Charlie Chaplin e ho qui un'ordinanza che impone la cessazione di questa imitazione non autorizzata. Ragazzi... [I due scagnozzi piegano le forchette e sbriciolano le patate buttando tutto a terra] 

Abraham Simpson: [Alla mamma di Marge] Lo sai, mi ricordi una poesia che non mi ricordo e una canzone che forse non è mai esistita e un luogo dove non sono sicuro di essere stato. Jacqueline Bouvier: Sei tanto dolce. Cervello di Abraham: Mi sento tutto strano... sono innamorato! No, un momento, è un infarto! [Sull'ambulanza a sirene spiegate] Abraham: No, un momento è amore! [Lo spingono giù dall'ambulanza mandando la barella in mezzo al traffico] Sono innamorato! 

Marge: È meraviglioso che tua padre si sia innamorato di mia madre, non trovi? Homer: Be', io sono maledettamente, maledettamente contrario a questa storia! Bart: [Imitandolo] È maledettamente, maledettamente contrario! Marge: Bart! Papi perché ti opponi al fatto che nonno si sia innamorato? Cos'è sei geloso? Homer: [Molto preoccupato] Se lui sposa tua madre, Marge, diventeremo fratello e sorella e quindi i nostri figli diventerebbero orribili mostri con la pelle rosa e niente sovraocclusioni e cinque dita per ciascuna mano! [Homer ha una visione dei figli disegnati come li ha descritti, in stile manga] Aaaaahhhh! [Corre via] 

Signore: Salve, ho una consegna espresso per Homer Simpson. Bart Simpson: Sono io. [Il signore lo colpisce con un pugno] Ouch! Signore: Non scrivere più lettere al signor Sinatra! Signore #2: Ho una consegna espresso per Homer Simpson. Bart Simpson: Sono io. [Il signore lo colpisce con un pugno] Ouch! Signore #2: Smettila di rubare le palle da golf dal campo di allenamento! Postino: Homer Simpson, ho una... Consegna espresso per lei. Bart Simpson: Va via. Postino: Se non apre la porta, signor Simpson, non posso fare la... Consegna espresso. Bart Simpson: Aaan. Postino: Ecco la consegna espresso. Bart Simpson: Grazie. [Il postino lo colpisce con un pugno] Ouch! Postino: E la prossima volta apri subito! 

Nonno Abe: Buona notte signora Bouvier, ovunque tu sia. Avvocato: Signor Simpson, io rappresento il patrimonio di Jimmy Durante. Ho qui un'ordinanza che impone la cessazione di questa imitazione non autorizzata. Ragazzi... [I suoi scagnozzi gli stropicciano il cappello e lo buttano a terra] 

Burns: "Promemoria per la signora Bouvier. Oggetto: Traccia delle intenzioni romantiche." Pfff, troppo fatuo. Smithers, aiutami a scrivere una nota sdolcinata alla mia innamorata. Smithers: [Si avvicina a testa bassa] Be'... "Anima mia, leggi le mie parole ed ascolta il mio cuore parlar d'amore dolce ed eterno, un amore che ti accompagnerà per sempre. Sinceramente..." eccetera, eccetera, eccetera. Burns: È meravigliosa. Come hai fatto a concepirla così presto? [Distratto, non ascolta la risposta di Smithers] Smithers: L'ho mandata a lei, signore, per il suo compleanno... [Si allontana lacrimando] Scusi, ho un bruscolo nell'occhio! 

Burns: [All'ingresso di casa Simpson] È Fred Flintstone e la sua bellissima moglie Wilma! E questa [Maggie] deve essere la piccola Ciottolina! Vi dispiace se entro? Ho portato dei cioccolatini. Homer: Yabba Dabba Do! 

[A proposito di Burns] È un essere orribile, orribile, orribile! Ma pare che faccia felice mamma e questa è la sola cosa che vale. (Marge) 

[Leggendo una confezione trovata per terra] Pro-fil-attico. Dev'essere un gran bell'appartamento. (Nonno Abe) 

[Sulle note di The Sound of Silence di Simon & Garfunkel] Hello Grandpa, my old friend, | Your busy day is at an end. | Your exploits have been sad and boring, | They tell a tale that's worth ignoring. | When you're alone, the words of your story | Will echo down the rest-home hall, | 'Cause no one at all, | Can stand the sound | Of Grandpa. (Canzone finale) 

Traduzione non ufficiale: Ciao nonno, mio vecchio amico | La tua giornata è giunta alla fine. | Le tue imprese sono state tristi e noiose | Raccontano una storia che vale la pena ignorare. | Quando sei solo, le parole della tua storia | risuoneranno lungo il corridoio della casa di riposo, | perché proprio nessuno, | può sopportare il suono | Del nonno. 

Episodio 22, I segreti di un matrimonio felice 

Citazioni in ordine temporale. 

Cinque giorni non sono troppi da aspettare per un fucile. (Frase alla lavagna) 

[durante una bisca di poker] Carl: Ehi, non prendertela con Homer solo perché è un tantino lento! Homer [nei suoi pensieri]: Uh! Hanno detto qualcosa... non buona... cos'era?... Non prendertela con Homer!... no, quello va bene... cos'era allora? Oh! Lento... Lento... Ti hanno chiamato lento! [Homer dopo aver realizzato dell'offesa rivoltagli si alza in piedi arrabbiato] Homer: Come hai osato chiamarmi così! Io... [la sala del poker è deserta, tutti se ne sono andati, è buio c'è solo Lenny che in pigiama prende qualcosa in frigo] Lenny: Ehi, Homer, sei ancora qui? Ma sei lento davvero! [Homer rientra nei suoi pensieri] Homer: Qualcuno ha detto qualcosa... [Lenny interrompe Homer quando è ancora nei suoi pensieri] Lenny: Forza, sparisci di qui! 

Marge: Noi non pensiamo che tu sia lento... ma, d'altra parte non è da te leggere i libri e andare al museo o altro... Homer: Credi che io non voglia farlo? Sono quei network tv, Marge! Loro non me lo permettono! Uno show meglio dell'altro, ognuno più vivace e più brillante dell'altro! Se solo toppassero una volta lasciando trenta minuti a noi stessi! Ma non succede, non mi lasciano vivere! [disperato] Oh, chi sto prendendo in giro... io sono lento! 

Homer: Oh, e come potrebbe "l'istruzione" farmi sentire più intelligente?! E poi ogni volta che imparo qualcosa di nuovo, questa spinge le cose vecchie fuori dal mio cervello. Ti ricordi quando feci il corso di vino fatto in casa e dimenticai come guidare? Marge: Quello è perché eri ubriaco! Homer: Eccome! 

Amministratore: Signor Simpson, volevo dire che dopotutto forse abbiamo un lavoro per lei. Ci interessa un corso su come costruire un matrimonio felice. Homer: Lo faccio io! Qualunque cosa cosa per uscire da quella casa, lontano da tutte le lagne, dal chiasso chiassoso... di una famiglia amorevole. 

Be', i miei standard sono troppo alti, capisci? Sento che nessuna donna è alla mia altezza. [un pidocchio salta via dalla sua chioma e lo schiaccia] Uoh! Credi di averli beccati tutti, ma ti dimentichi delle uova! (Otto) 

[al corso sui segreti di un matrimonio felice] Smithers: Sono stato sposato una volta, ma non ho saputo tenere la cosa in piedi... [inizia la fantasia di Smithers[29]] Elizabeth Taylor: Ti supplico, Waylon, amami ardentemente come facevi una volta! È per via di quell'orribile signor Burns, non è vero? Smithers [adirato spacca i liquori con la stampella]: Tieni fuori il signor Burns da questa storia! Burns [urlando con i vestiti strappati]: Smithers! Smithers! [Smithers sentendo la sua voce si illumina e va verso di lui] 

[al corso sui segreti di un matrimonio felice] Homer: Perché vedete, il matrimonio è molto simile ad un'arancia: prima abbiamo la buccia e poi il dolce dolce interno. [divora l'arancia] Apu: Io proprio non comprendo. Willie: Se avessi voluto vedere un uomo che mangia un'arancia al corso mangia arance iscritto mi sarei! 

Tu non sai cosa si prova, e poi sono io quello che là fuori mette in gioco le sue chiappe! E non sono io a non funzionare, tu non funzioni! L'intero sistema balordo non funziona! Vuoi la verità? Vuoi la verità? Tu non vuoi accettare la verità! Perché quando allunghi la mano e l'immergi in una poltiglia che una volta era la faccia del tuo migliore amico... allora saprai cosa fare! Lascia perdere, Marge! È l'apocalisse![30] (Homer) 

[al corso sui segreti di un matrimonio felice] Homer: Allora, la moglie di questa coppia ha, come dire, un particolare vezzo a letto: pare che si accenda di desiderio se suo marito le mordicchia i gomitini. Edna: Vogliamo i nomi! Homer: Chiamiamoli soltanto... Signor X e... Signora Y. Quindi il signor X direbbe: "Marge, se questo non ti manda su di giri il tuo motore io non mi chiamo Homer J. Simpson!" 

Ti confido un segreto, Bart: ogni volta che sono preoccupata per mamma e papà vado su in soffitta e aggiungo un filo al mio gomitolo. [viene inquadrato un enorme gomitolo in soffitta] (Lisa) 

Marge, praticamente tutto è peccato. S'è mai seduta a leggere questa cosa? [la Bibbia] Tecnicamente non ci è permesso neppure andare in bagno! (Reverendo Lovejoy) 

Lisa: Guarda, ti ho portato del buon budino. Homer: Oh, la tua mamma in carne ed ossa usava portarmelo! Mi manca Marge! Lisa, tu sei intelligente. Aiutami a trovare un trucco perché mi riprenda! Lisa: Papà, non puoi usare un trucco per farti amare. C'è una ragione per cui due persone si uniscono. Esiste qualcosa che possono darsi a vicenda che nessun altro può dar loro. Se vuoi riconquistare mamma, devi ricordarti cos'è che puoi darle solo tu! Homer: Ti do 40 dollari se ci pensi tu al posto mio! Lisa: No! Homer: Okay... 30? Lisa: Buona fortuna, papà. 

Homer: Okay, cervello! Ora tocca solo a te. Se tu non ci arrivi perderemo Marge per sempre! Cervello di Homer: Mangiailbudinomangiailbudinomangiailbudinomangiailbudinomangiailbudinomangiailbudinomangiailbudino! Homer: Okay. Ma dopo ci mettiamo al lavoro! [inizia a mangiare il budino] 

Homer: Aspetta un momento! Aspetta, ci sono! Ora so cosa posso offrirti, quello che nessun altro può darti! La totale ed assoluta dipendenza! Marge: Homer, questa non è una cosa buona. Homer: Stai scherzando? È una cosa stupenda, meravigliosa! Marge, ho bisogno di te più di chiunque altro possa averne bisogno su questo pianeta. Ho bisogno che tu ti prenda cura di me, che mi sopporti e, più di tutto, ho bisogno che tu mi ami, perché io amo te. Marge: Ma come faccio a sapere che posso fidarmi di te? Homer: Marge, guardami. Siamo rimasti separati per un giorno e sono più sporco di un barbone. Fra qualche ora sarò morto. Non mi posso permettere di perdere ancora la tua fiducia. Marge [dopo averci pensato e averlo abbracciato]: Devo ammetterlo, tu riesci veramente a far sentire una donna indispensabile. [dichiarazione d'amore] 

↑ Riferimento al concerto "a sorpresa" che i Beatles hanno fatto a Londra nel 1969. Vedasi la voce The Beatles' rooftop concert 

↑ In realtà l'articolo "die" si usa per sostantivi femminili o al plurale. La traduzione corretta per "Il Bart, Il" sarebbe "Der Bart, der". 

↑ Sketch del film Monty Python e il Sacro Graal. Il piede dei Monty Python appare anche nella gag del divano che apre l'episodio. 

↑ Riferimento alla leggenda metropolitana che vuole che Elvis Presley sia ancora vivo. Cfr. Avvistamenti di Elvis. 

↑ Nella versione originale Richard Nixon dice: «But I'm not dead yet! In fact, I just wrote an article for Redbook.» L'episodio viene mandato in onda negli Stati Uniti il 28 ottobre 1993. Richard Nixon muore il 22 aprile 1994. In Italia l'episodio arriva solo il 19 febbraio 1995. 

↑ Nell'episodio Ho sposato Marge viene mostrato il giorno del matrimonio di Homer e Marge avvenuto nella cappella economica Shotgun Pete's. Gli episodi de La Paura fa Novanta sono infatti considerati al di fuori della linea narrativa de I Simpson. 

↑ Bart esprime il desiderio di rasarsi una parolaccia sulla nuca nell'episodio Radio Bart. 

↑ Questa è una delle molte gag in cui si allude all'omosessualità di Smithers. Nel doppiaggio italiano l'ambiguità che viene a crearsi con il termine "turn on" viene persa. Infatti nello slang americano questo verbo viene utilizzato con un'altra accezione per indicare eccitazione sessuale. 

↑ La voce del personaggio è ispirata proprio a quella dell'attore Edward G. Robinson. 

↑ Citazione della canzone There's No Business Like Show Business del musical Annie Get Your Gun da cui è tratto il film Follie dell'anno (There's No Business Like Show Business). 

Non incoraggerò gli altri a volare. (Frase alla lavagna) 

[Martin in "Un pomeriggio con Ernest Hemingway. Riflessioni."] Mi stai uccidendo, pesce. Mai ho visto io cosa più grandiosa o nobile di te, fratello. Vieni avanti e uccidimi! A me non interessa chi prende chi! Prendere un pesce, uccidere un toro, fare l'amore con una donna... è vivere. (Martin Prince) 

[Mentre Bart sta scrivendo "I will not fake my way through life" ("Non improvviserò la mia vita") alla lavagna] Edna: I tuoi voti sono peggiorati costantemente dall'inizio del trimestre, te ne rendi conto? Bart: Sì, signora. Edna: Ti rendi conto che domani c'è un'importante compito sull'America coloniale? Bart: Sì, signora. [Bart non ascolta, ma sente solo Edna blaterare] Edna: Bla, bla, bla, bla, bla, bla... Bart: Sì, signora. Edna: Bla, bla, bla, bla, bla, bla... Bart: Sì, signora. Edna: Bart! Non hai prestato attenzione a una sola parola che ho detto, vero? Bart: Sì, signora. Edna: Allora cosa ho detto? Bart: Ehm... "Bando alle ciance, marcia dritto." Edna: È stata solo una questione di fortuna... 

Ho un compito in classe e non so niente! Ti prego puoi schiantare l'autobus contro un albero? (Bart) [a Otto Disk] 

Sherri (o Terri)[1]: Guardalo, scommetto che non ha studiato di nuovo. Sherri (o Terri): Ora cercherà di fare il furbo e ottenere le risposte da noi... Sherri (o Terri): È proprio patetico. Bart: Buongiorno pupe! Sherri e Terri [in coro]: Buongiorno Bart! Bart: Bellezze, che ne dite di un mega ripasso strizzacervello? Comincio io: come si chiamava la nave dei padri pellegrini? Sherri e Terri [in coro]: La cabina dello Zio Tom. Bart: E dove sono sbarcati? Sherri e Terri [in coro]: Meravigliosa Acapulco. Bart: E perché hanno lasciato l'Inghilterra? Sherri e Terri [in coro]: Topi giganti. Bart: Fichissimo, prenderò l'Oscar in storia! [Scesi dall'autobus Martin, che ha sentito tutto, si avvicina a Bart] Martin: Come nemico per natura non vedo perché dovrebbe interessarmi, ma le informazioni che hai appena ricevuto riguardanti il periodo coloniale dell'America sono errate. Bart: Perciò stai dicendo... Martin: Uno scimpanzé bendato con una matita tra i denti ha più possibilità di superare questo compito di te! 

Credo che abbiamo fra le mani un classico caso di quello che i profani definiscono "paura da inscuccesso" e come risultato Bart è un'ipofacente. Eppure egli sembra essere... come posso dire? Orgoglioso di ciò. Uno dei suoi problemi potrebbe essere il suo limite nel prestare attenzione. Che può portare a bla bla bla bla bla bla bla bla... [intanto Homer lo guarda con aria assente] (Dr. J. Loren Pryor) 

Edna: Bart è andato malissimo negli ultimi quattro compiti in classe di storia. Ragazzo, ci stai nascondendo qualcosa. Bart: No. Dr. J. Loren Pryor: Tutti gli altri studenti della classe hanno dimostrato almeno un minimo miglioramento. E invece tu continui a faticare. Per quale motivo? Bart: Non lo so. Edna: Guardate questi risultati: cinque e mezzo, quattro, due e mezzo... uno e mezzo sulle capitali degli Stati! Bart: Va bene, va bene! Perché ci continuate a girare intorno?! Lo so io, lo sapete voi: sono stupido! Stupido! Stupido come una palizzata! Marge: No gioia, sei solo... un fiorellino che ancora non sboccia. 

Otto: Che ti frulla per la testa, terrestre? Bart: Be', ultimamente sono andato malissimo a scuola e ora parlano di farmi ripetere la quarta elementare se non metto la testa a posto. Otto: Tutto qui? Ehi, stoppa la calura. Forse meglio di così non ti poteva capitare. In questa vita anch'io sono stato bocciato in quarta! ...Due volte! E adesso guardami, friend: ora guido il pulmino della scuola, pirlot'! 

[Nella fantasia di Bart] Edna da vecchia: Bene ragazzi, il tema è "Letteratura nel mondo". Come si chiamava il pirata nel libro L'isola del tesoro? Bart Simpson. Bart da grande: Senti, ho un'ulcera perforante, una moglie che mi ha svuotato le tasche per la macchina nuova e un dente che mi fa male! Vuoi smetterla di rompermi le palle con questo pirata?! Bart Junior: Pst, pst, Long John Silver, pa'! Edna da vecchia: Ti ho sentito, Bart Junior! Voglio vedervi tutti e due dopo la lezione! Bart da grande: Cacchio! Ciucciati il calzino, scemo! 

Bart: Devi aiutarmi a prendere un voto sufficiente. Martin: Be', tu hai bisogno veramente dell'aiuto di qualcuno per prendere un voto sufficiente, ma non vedo perché quel qualcuno dovrei essere io. Bart: Perché io posso fare in modo che gli altri ragazzi non ridano più di te. Martin: Loro? Ridono di me? Io mi sono sempre considerato piuttosto popolare. Bart: Non lo sei. Sta a vedere. [Bart fa cadere Martin a terra e gli altri ragazzi scoppiano a ridere] Martin: Allora la mia speditezza con i numeri, i miei anni di servizio come sorvegliante di classe, i miei origami da primo premio... Queste cose non significano niente per loro? Bart: Forse è meglio un'altra dimostrazione. [Lo spinge di nuovo e gli altri ridono ancora] Martin: Molto bene. Sei stato abbastanza chiaro, Bart. Bart: Allora ci stai? Martin: Sì. 

Bart: Solo i secchioni si siedono in prima fila. D'ora in poi tu ti siederai nell'ultima. E questo non vale solo per il pulmino, vale anche per la scuola e la chiesa. Martin: Perché? Bart: Così nessuno può vedere quello che fai. Martin: Oh, credo di aver capito. Il potenziale delle disattenzioni è inversamente proporzionale alla vicinanza della figura autorevole. [intanto disegna la formula "Moc ⊥ Pa" su un foglio] Bart: Giusto. Ma così lo sminuisci, cacchio. 

Martin: Chi avrebbe mai detto che spingere un ragazzo nella toilette della femminucce potesse essere tanto esaltante? Le grida, l'umiliazione, il fatto che non ero io... Non mi sono mai sentito così vivo! Bart: Va bene Martin, ma domani abbiamo quel compito in classe e io non ho cominciato a studiare. Martin: Chissenefrega dei compiti in classe! La vita è troppo breve per pensare ai compiti! Bart: Ehi, ma noi avevamo fatto un patto! Martin: Il Martin Prince con il quale hai fatto un patto non esiste più! Forze ragazzi alla sala giochi! Bambini [esultando in coro]: Martin! Martin! Martin! 

Bart [pregando]: Be', vecchio mio, siamo giunti al capolinea. So di non essermi comportato sempre bene, ma se domani vado a scuola, farò male il compito e sarò bocciato! Mi serve solo un altro giorno per studiare. Signore, solo un altro giorno. Lisa: La preghiera: l'ultimo rifugio di una canaglia! Bart: ...chessò, uno sciopero degli insegnanti, un black out, una bufera. Qualunque cosa faccia chiudere la scuola domani. So di chiedererti molto ma se qualcuno può farlo, quello sei tu. Ringraziandoti anticipatamente, il tuo amico Bart Simpson. 

Ehi, ti ho sentito ieri sera, Babi. Tu hai pregato per questo. E ora le tue preghiere sono state esaudite. Non sono una teologa. Ignoro chi o cosa Dio sia esattamente, so solo che egli è una forza molto più potente di mamma e papà messi insieme. (Lisa) 

Edna: Allora, Bart, è un cinque e mezzo: un'altra insufficienza. Bart: No, non posso crederci! Edna: Lo so, lo so, un altro anno insieme. Che orrore. Sarà un inferno. [Bart, disperato, scoppia in lacrime] Edna: Bart, ma che ti prende? Credevo che ormai fossi abituato alle insufficienze. Bart: No, lei non capisce, questa volta ci ho provato veramente! Veramente ci ho provato! Oh, Dio, ho dato il massimo che potevo e ho fatto di nuovo fiasco! Edna: Su, su... Be', un cinque e mezzo è una buona insufficienza. Bart: Ma chi prende in giro... Io sono veramente un fallimento. Ora so che cosa ha provato George Washington quando ha consegnato Fort Necessity ai francesi nel 1754... Edna: Cosa?! Bart: Sì, nel 1754, la famosa sconfitta coi francesi! Edna [sfogliando un libro]: Santo Dio, Bart, hai ragione! Bart: E allora? Edna: Hai appena dimostrato di saper applicare le nozioni studiate! E vista la difficoltà e la relativa oscurità del riferimento meriti un mezzo punticino in più sul compito! Ehi, è più che giusto! Bart: Ce l'ho fatta? Edna: Pelo, pelo! Bart: Oh! Ah! Ce l'ho fatta! Ho preso sei meno meno meno! Ce l'ho fatta! Ho preso sei meno meno meno! [bacia la maestra e corre fuori entusiasta] Ce l'ho fatta! Ce l'ho fatta! Ho preso sei meno meno meno! Ce l'ho fatta! Ce l'ho fatta! Ho preso sei meno meno meno! Ah! Che bello! Ah! [cambia il tono di voce] Oddio! Ho baciato la maestra! Che schifo! Bleah! [sputacchia] Che schifo! 

Homer [Attaccando il compito in classe di Bart al frigorifero]: Siamo orgogliosi di te, rospetto. Bart: Grazie, pa'. Ma una parte di questo sei meno meno meno appartiene a Dio. 

[Spot pubblicitario del Dimoxinil] Attore: Una volta credevo che perdere i capelli fosse inevitabile come le onde. Poi ho scoperto Dimoxinil, una nuova conquista miracolosa per la ricrescita dei capelli. Con Dimoxinil posso scegliere quanti capelli avere. Tanti... pochi... Basta, lo compro! Voce fuori campo: Spedite cinque dollari a Dimoxinil 485 Capello Plaza, Capello City, Utah e riceverete un opuscolo. 

Carl: Non ti lamentare, crapa pelata! Homer: Se avessi i capelli non mi chiameresti così, hai capito? 

[A Bart, che ha rovesciato il Dimoxinil] D'accordo, non ti ammazzo, ma ti dirò tre cose che ti perseguiteranno per il resto dei tuoi giorni: hai rovinato la vita di tuo padre, hai troncato le gambe alla tua famiglia, e la calvizie è ereditaria! (Homer) 

Gli incidenti sono diminuiti esattamente del numero che Simpson stesso è sospettato di aver causato il mese scorso, ed il livello della produttività è alto quanto quello raggiunto durante le sue ultime ferie! (Smithers) 

Homer: Sono solo un gran coglioncione... Karl: Non lo è affatto! Homer: E tu come lo sai? Karl: Perché mia madre mi ha insegnato a non baciare mai un gran coglioncione! [bacia Homer sulle labbra] 

[Si schiarisce la gola] Salve a tutti. Sapete, Halloween è una festa molto strana. Personalmente io non la capisco. Ragazzi che adorano fantasmi, che fingono di essere diavoli e programmi televisivi completamente inadatti a un pubblico giovane, proprio come la mezz'ora che seguirà. Niente sembra turbare i miei figli, ma la puntata di questa sera, di cui me ne lavo completamente le mani, fa veramente paura. Perciò se avete bambini impressionabili forse dovreste metterli a letto prima questa sera anziché scriverci delle lettere di protesta domani. Grazie per la vostra attenzione. (Marge) [introduzione all'episodio] 

Casa maledetta [con la voce di Alfred Hitchcock]: Siete pregati di andarvene. Marge: Che caspiterina succede? Homer: È solo la casa che si assesta. 

Lisa: Homer, cos'è questa cosa nell'angolo? Homer: Non lo so. Lisa: Sembra un vortice, un passaggio per un'altra dimensione. Homer: Oh, un vortice! Ehi, che figata, mitico! [ci butta dentro un'arancia; ne esce fuori un biglietto accartocciato] Lisa [legge il biglietto]: "Non gettate la vostra immondizia nella nostra dimensione." 

Casa maledetta: Bart, ti sono tutti contro. Devi ucciderli tutti. Devono morire tutti. Bart: Sei la mia coscienza? Casa maledetta: Io... Sì, in qualche modo. 

Casa maledetta: Morirete lentissimamente, il vostro stomaco si gonfierà, i vostri intestini si contorceranno, bolliranno, i vostri occhi scoppieranno ed altre orribili atti accadranno. Forse i vostri cervelli cominceranno a schizzare fuori da i vostri nasi... Marge: Zitto! Smettila di comandarci a bacchetta! Smettila di dire tutte queste stronzate! Un po' di educazione, per favore! 

Casa maledetta: Mh, tutta una vita con i Simpson. Che futuro mi si prospetta? [La casa maledetta implode] Lisa: Ha scelto l'autodistruzione piuttosto che vivere con noi. Capita a volte di sentirsi rifiutati. 

Kang: Salute terrestri, io sono Kang. Non abbiate paura. Non intendiamo farvi del male. Sbrock. Marge: Voi parlate la nostra lingua? Kang: A dire il vero sto parlando righeliano. Per una straordinaria coincidenza la nostra lingua coincide coincidentalmente con la vostra. Sbrock. 

Serak[3]: A voi terrestri: prendete tutto ciò che volete, mangiate tutto ciò che prendete. Trick. Marge: Be', grazie mille, signor...? Serak: Per pronunciarlo correttamente dovrei strapparvi la lingua. Tlack. 

Lisa: Ehi, come mai non vi vediamo mai mangiare? Kang: Non vogliamo guastarci il sommo appetito prima della grande festa quando atterreremo su Rigel. Homer: Uh, che bello una festa! Marge: Noi saremo invitati? Kang: Oh, voi ci sarete alla festa. Qualcosa mi dice che sarete gli ospiti d'onore. [ridono] Homer: Diteci qualcosa di più sulla festa. Kang: No, no, ora mangiate. Serak: Quando arriveremo li avremo molto tempo per gustarci la vostra compagnia. Track. 

Lisa: Non vedete che cosa sta succedendo? Ci stanno mettendo all'ingrasso per poi mangiarci! Bart: Oh, ma che dici? Marge: Ma che dici? Homer: Non essere ridicola! Lisa: Se non mi credete, guardate questo libro che ho trovato. [mostra il libro "How to cook humans" ("Come cucinare umani")] Homer: Cacchio, Marge, ha ragione! Kodos: Umani, avete smesso di mangiare. Homer: Stammi a sentire, brutta stupida creatura spaziale. Nessuno, dico, nessuno si pappa i Simpson! Hai capito? Nemmeno un polpastrello! Kodos: Ma cosa dici? Azz... Homer: Non fare il furbo con me. Abbiamo scoperto il vostro libro. Kodos: Intendi questo? È un innocuo ricettario. È solo un po' impolverato. [soffia sulla copertina, togliendo la polvere] Guarda. "Come cucinare per umani". ["How to cook for humans"] Lisa: Aspetta un momento! [soffia via altra polvere] Eh? "Come cucinare persone umane"! ["How to cook forty humans"] Kodos: C'è ancora un po' di polvere spaziale. Quik. [mostra il titolo "How to cook for forty humans" ("Come cucinare per persone umane")] Lisa: Ah, "per persone umane". Kodos: Fatemi capire bene, voi pensavate... Kang: Loro pensavano che noi li avremmo mangiati! Kodos: Santo Giugic! Ma state scherzando?! Kang: No, fanno sul serio. Zom-zom. Lisa: Allora perché cercavate continuamente di farci mangiare? Kodos: "Farvi mangiare"? Vi abbiamo semplicemente offerto un sontuoso banchetto e francamente voi vi siete abbuffati come dei porci! Serak: Ho sgobbato in cucina per giorni interi per voi. Triccheballacche! [scoppia a piangere] Kodos: Se volevate far piangere Serak il Preparatore allora missione compiuta! Serak: Sapete, voi non siete i soli esseri ad avere delle emozioni![4] 

Kodos: Vi abbiamo offerto il paradiso, avreste vissuto emozioni cento volte più grandi di quelle che voi chiamate "amore" e un migliaio di volte più grandi di quello che voi chiamate "divertimento", sareste stati trattai come dei e avreste vissuto per sempre nella bellezza, ma a causa della vostra natura diffidente questo non accadrà mai! Marge: Per essere una razza superiore la fanno davvero troppo lunga. [L'astronave decolla] Lisa: C'erano davvero dei mostri su quell'astronave. Quelli eravamo noi. Marge: Lisa, te l'ho detto che sei troppo intelligente per vivere felice. 

[Lisa legge Il corvo di Edgar Allan Poe] Homer [come protagonista de Il corvo]: Dimmi, qual è il tuo nome nobiliare nella sponda plutoniana della notte? Bart/Corvo: Ciucciati il calzino! Lisa [durante la lettura]: Bart, smettila. Dice "Mai più". Ed è l'unica cosa che dirà. 

[Dopo che Lisa ha letto Il corvo di Edgar Allan Poe] Bart: Lisa, questa non faceva paura. È più paurosa una poesia. Lisa: Fu scritta nel 1845. A quel tempo la gente si spaventava più facilmente. Bart: Eh, già. Come quando guardi L'esorcista oggi e ti fai due palle che non finiscono mai. 

Episodio 4, Due macchine in ogni garage, tre occhi in ogni pesce 

Citazioni in ordine temporale. 

Non fotocopiero più il mio culo. (Frase alla lavagna) 

Una discussione sulla politica al nostro tavolo? Mi sento come una Kennedy! (Lisa) 

Dave Shutton: Come ti chiami, figliolo? Bart: Io sono Bart Simpson, e tu chi cacchio sei? Dave Shutton: Io sono Dave Shutton. Sono un reporter insestigativo che sta sempre in giro e devo confessare che i miei tempi erano diversi. Noi non parlavamo così alle persone più anziane. Bart: Ehi, questi sono i miei tempi e noi parliamo così. 

Ispettore capo: Va bene ragazzi, azionare i contatori Geiger. [Appena accesi gli strumenti cominciano a fare un terribile rumore] Burns: Immagino che si tratti della normale radiazione dell'ambiente; il tipo che si trova in ogni centrale nucleare ben tenuta o anche in qualsiasi parco gioco od ospedale. 

Ispettore capo: Signor Burns, in vent'anni non ho mai visto una centrale così scadente, così deplorevole, così... Burns [tentando di corrompere l'ispettore]: Oh, guardi, qualche persona sconsiderata ha lasciato migliaia e migliaia di dollari buttati lì sul mio tavolinetto. Smithers, perché non lasciamo la stanza? Così quando torneremo il mucchio di soldi non ci sarà più... 

Burns: Homer, stanno tentando di farci chiudere. Dicono che stiamo contaminando il pianeta. Homer: Nessuno è perfetto a questo mondo. 

Burns: Oh, salve amici. Sono Montgomery Burns, il vostro prossimo governatore. Sono qui per parlarvi del mio piccolo amico, Occhione. Molti di voi lo considerano una mutazione genetica ripugnante. Oh, nulla di più lontano dalla verità. Ma non dovete credere alla mia parola. Chiediamo a un attore che interpreta Charles Darwin cosa ne pensa. Attore che interpreta Darwin: Salve, signor Burns. Burns: Salve, Charles. Sia bravo, spieghi ai nostri telespettatori la sua teoria sulla selezione naturale. Attore che interpreta Darwin: Con piacere, signor Burns. Vedete, di tanto in tanto Madre Natura muta i suoi animali dando loro denti più grandi, artigli più affilati, sangue più lungo o in questo caso il terzo occhio. E se queste variazioni risultano una migliorìa, i nuovi animali prosperano, si moltiplicano e si diffondono sulla faccia della Terra. Burns: Allora sta dicendo che questo pesce potrebbe avere un vantaggio sugli altri pesci. Potrebbe in effetti essere una specie di superpesce. Attore che interpreta Darwin: A me non dispiacerebbe avere il terzo occhio, e a lei? Burns [ride]: No. Vedete amici, se i nostri contestatori e opportunisti anti-nucleare dovessero imbattersi in un elefante che sgambetta nelle acque nei pressi dela nostra centrale nucleare probabilmente darebbero la colpa del suo ridicolo naso all'uomo nero nucleare. In verità questo pesce è un miracolo della natura con un magico gusto! Perciò, riassumendo, dite tutto ciò che volete su di me. Io posso tollerare le fiondate e le frecciate. Ma smettetela di calunniare il povero indifeso Occhione. Buonanotte e che Dio vi benedica. 

Homer: Bart, perché non dici tu la preghiera di ringraziamento? Bart: Signor Iddio, abbiamo pagato noi per tutta questa roba, perciò grazie di niente! 

[Riferendosi alla famiglia Simpson] Burns: Ironico, non è vero Smithers? Questo clan anonimo di trogloditi mascelloni mi è costato l'elezione. Tuttavia, se io li facessi ammazzare, sarei io ad andare in galera. E questa sarebbe democrazia? Smithers: Nobile e poetico nella sconfitta, signore. 

Homer, quando i sogni più grandi di un uomo comprendono una seconda porzione di dessert, accucciolarsi di tanto in tanto e dormire fino a mezzogiorno nei weekend... non c'è uomo che possa distruggerli. (Marge) 

Non scambierò i miei pantaloni con quelli degli altri. (Frase alla lavagna) 

Barney: Allora, Homer, cosa è successo a Capital City? Homer: Oh, Barney... Boe: Sganciati, sto sbavando dalla curiosità! Homer: Sentite, c'è una sola cosa peggio di essere un perdente ed è essere uno di quelli che si siede in un bar e racconta la storia di come è diventato un perdente. E io non ho nessuna intenzione di perdere due volte. 

[La famiglia Simpson è al cospetto di Burns e Smithers gli suggerisce il loro nome, scritto su un foglietto] Smithers: I Simpson, signore. Burns: Ah, guarda chi si vede. I Scimmionson. Homer: Non sono mai stato allo zoo. Simpson. Burns: Eh, come? [legge meglio il foglio] Ah, sì, sì, certo, certo. Homer e Marge Simpson. Oh, e questi devono essere Bart, Lisa e... gravida. Smithers: Questa scheda deve essere aggiornata, signore. 

[Burns inaugura la partita di baseball facendo il primo lancio, che si rivela misero, e I Simpson lo deridono] Homer: Ehi, Burns, braccia mosce! Bart: Lanci come mia sorella, pezzo di burro! Lisa: Lanci come me! 

Per la prima volta nella mia vita la gente non rideva di me, rideva per me. (Homer) 

Un Simpson su una maglietta. Chi se lo sarebbe mai immaginato.[5] (Marge) 

Lisa: Non posso lasciare Springfield, sono nata qui e ho sempre pensato che sarei morta qui... Homer: Oh non sarà poi così grave, morirai solo da un'altra parte, tutto qui... 

Non sono una donna di trentadue anni. (Frase alla lavagna) 

Ehilà, vicino lontano, oggi il Signore ci ha donato una giornata davvero bella, eh? (Ned Flanders) 

Marge, birrami! (Homer) 

[A Ned Flanders] Va bene, dacci un taglio! [...] Mi ci stai facendo sbattere il muso da quando ho messo piede qui dentro! La tua famiglia è meglio della mia famiglia, la tua birra viene da più lontano della mia birra, tu e tuo figlio vi piacete, il culo di tua moglie è più sodo del culo di mia moglie! Mi fai vomitare! (Homer) 

Marge: Papi, smettila di agitarti. Homer: Scusa Marge, ma ho ancora il sangue che mi bolle per quel deficiente di Flanders. Stupido tuttologo vanitoso esibizionista. Marge: Come ha detto esattamente? Homer: Senti questa: ha detto che... ha detto... ha detto... Be', non è tanto quello che ha detto quanto come lo ha detto! Marge: Be', com'è che lo ha detto? Homer: Be', ha... Marge: Era arrabbiato? Homer: No. Marge: Era scortese? Homer: Va bene, d'accordo, non era neanche come l'ha detto. Ma il messaggio era chiarissimo: la nostra famiglia fa vomitare. Marge: Ah, Papi io sono la tua migliore amica, ma giuro che l'ho sempre visto comportarsi da perfetto gentiluomo. Homer: Ah, adesso è pure perfetto, eh! Marge: Be', non sarà perfetto ma è molto gentile. Homer: No, no, Marge, non fare marcia indietro avevi ragione la prima volta è perfetto! Perfetto in ogni modo! Io esco a farmi una passeggiata per calmarmi i nervi. Mi sono leggermente incazzato, io non sono perfetto come Ned Flanders! 

[È notte e Flanders chiama al telefono il reverendo] Helen Lovejoy: Tesoro, tesoro, svegliati. Mamma mia, pare che Ned Flanders sia nel bel mezzo di una crisi. Reverendo Lovejoy [sottovoce]: Probabimente ha pestato un verme... [si avvicina alla cornetta] Pronto, Ned? Ned: Reverendo, mi dispiace disturbarla a quest'ora ma oggi ho buttato un uomo fuori dalla mia casa. Sento di aver violato Matteo 19, 19. Reverendo Lovejoy: Eh? Ned: "Ama il tuo prossimo." Reverendo Lovejoy: Ah, Matteo... Matteo 19, 19. Sì, giusto, giusto. Be', sai Ned, la Bibbia dice "Una risposta gentile allontana l'ira" Ned: Una risposta gentile... Be' è un'ottimissima idea! Dio la benedica, reverendo. 

Lisa: Io sto studiando per partecipare a una gara di matematica. Se vinco porto a casa un goniometro nuovo. Homer: Peccato che non abbiamo gnomi da misurare. 

[A Ned Flanders] Io penso che il frutto dei miei lombi può battere il frutto dei tuoi lombi ogni giorno della settimana! (Homer) 

[A Bart] Figliolo, questa sarà l'unica volta che lo dirò: l'importante è vincere, non partecipare! (Homer) 

A volte l'unico modo per star bene con te stesso è far star male qualcun altro, e io sono stanco di far star bene gli altri con se stessi. (Homer) 

[Bart è frustrato perché Homer vuole che vinca al torneo di mini golf] Bart: Lisa, come si chiamano quegli scacchi che non contano niente? Lisa: Be', un alfiere bloccato è di poco valore, ma penso che ti riferisci al pedone. Bart: Esatto. Sono un "piedon e". Lisa: Mh, non lo so... È in questi momenti che ringrazio papà di non trovare nessun interesse in quasi tutte le cose che faccio. 

[Alla biblioteca pubblica di Springfield] Lisa: ...Ed infine il libro più importante di tutti: il Tao Te Ching di Laozi. Bart: Lisa, non possiamo comprare tutti questi libri! Lisa: È solo un prestito! Bart: Oh! Fico! 

[Lisa aiuta Bart a meditare] Lisa: Voglio che tu annulli la parte logica del tuo cervello. Bart: D'accordo. Lisa: Adesso abbraccia il nulla. Bart: 'pito. Lisa: Diventa come una tavola d'argilla vergine. Bart: Fatto! Lisa: Stai solo facendo finta di capire quello di cui ti sto parlando! Bart: È vero! 

Lisa: Bart, ho un indovinello per te: qual è il suono di una sola mano che applaude? Bart: È una cavolata! [piega le dita sul palmo ripetutamente] Lisa: È un indovinello di tremila anni senza risposta. Dovrebbe liberarti la mente dal pensiero cosciente. Bart: Senza risposta?! Lisa, sturati le orecchie! [le fa sentire di nuovo il suono delle dita sul palmo] Lisa: Bah! Proviamone un'altra... "Se un albero cade in un bosco anche se non c'è nessuno nei dintorni, fa rumore?" Bart: Certamente! [imita il rumore di un albero che cade] Lisa: Ma Bart, come può esistere il rumore se non c'è nessuno ad ascoltarlo? 

[Giocando a mini golf] Non posso crederci! Allora la geometria serve a qualcosa nella vita! (Bart) 

Homer: Ti sto solo chiedendo di provarci. Bart: D'accordo, ci provo. Homer: Tutti possono provarci! Voglio che tu vinca! 

[Guardando Homer falciare il prato di Flanders indossando un vestito di Marge] Ho la sensazione che un giorno descriverò questa scena ad uno psichiatra. (Lisa) 

Episodio 7, Bart sfida la festa del Ringraziamento 

Citazioni in ordine temporale. 

Non farò più quella cosa con la mia lingua. (Frase alla lavagna) 

[Homer Bart guardano la parata del giorno del ringraziamento alla TV. Si vedono dei grandi palloni con le sembianze di personaggi di cartoni animati] Bart: E quello chi diavolo è? Homer: Wile E. Coyote. Bart: Chi?! Aspetta un momento, e quello? Homer: L'orso Yogi. Ma non sai proprio niente?! Bart: Non gli farebbe male usare cartoni animati realizzati negli ultimi cinquant'anni! Homer: Figliolo, questa è una tradizione ormai. Se si dovesse fare un pallone per tutti i personaggi fuochi di paglia di cartoni animati la parata diveneterbbe una farsa! [alla TV viene mostrato un pallone con le sembianze di Bart] 

Maggie, sto per rivelare il mio centrotavola alla famiglia: è un tributo alle donne pioniere che hanno reso grande il nostro paese. Vedi, c'è Georgia O'Keeffe, Susan B. Anthony e questa è Margery Stoneman Douglas! Tu non hai sentito parlare di lei, ma ha dedicato tutta la vita a difendere i territori paludosi della Florida. (Lisa) 

Ho la laringite e mi fa male parlare. Perciò dirò solo una cosa: non fai mai bene niente! (Jacqueline Bouvier) 

Signor Signore, ti ringraziamo soprattutto per l'energia nucleare. La fonte energetica più più pulita e sicura che ci sia. Senza contare quella solare che è solo un sogno scientifico. Comunque vogliamo ringraziarti per i momenti saltuari di pace e amore vissuti nella nostra famiglia. Be', non certo oggi... Hai visto che cacchio di casino è successo? Signore, sii onesto, siamo oppure no la famiglia più patetica di tutto l'universo? Amen. (Homer) [preghiera prima del pranzo del giorno del ringraziamento] 

[Scrivendo] L'ululato dei disprezzanti di Lisa Simpson. Ho visto i migliori pranzi della mia generazione distrutti dalla pazzia di mio fratello. La mia anima trinciata a fette da diavoli con capelli appuntiti.[6] (Lisa) 

Haha. Non ho chiesto scusa! Haha! (Bart) 

[Nell'immaginazione/incubo di Bart] Marge: Ora possiamo incolparlo di tutto! Homer: È colpa tua se sono calvo! Bart: Mi dispiace! Nonno Abe: È colpa tua se sono vecchio! Bart: Mi dispiace! Maggie: È colpa tua se non riesco a parlare! Bart: Mi dispiace! Zio Sam: È colpa tua se l'America ha perso la sua strada! Bart: Mi dispiace! [prima di rientrare in casa] Altro che se mi dispiace, mi dispiace di essere tornato qui! 

[Scrivendo] "Caro diario, mio fratello è ancora disperso e forse è colpa mia perché non sono stata capace di accettare la sua prepotenza con umorismo. Mi manca già molto e adesso non so..." [si mette a piangere] (Lisa) 

Bart: Hanno pianto? Lisa: Certo. Bart: Uao! Ho fatto centro! Lisa: Senti, perché hai bruciato il mio centrotavola? Bart: [non ci vuole più pensare] Eddai... Lisa: È perché mi odi a morte o perché sei cattivo? Bart: Non lo so! Non lo so perché l'ho fatto! Non lo so perché mi è piaciuto farlo! E non lo so perché lo rifarei, ecco! Lisa: Dimmi solo che ti dispiace. Bart: Perché dovrei??? Lisa: Può esserci una ragione per chiedere scusa. Se guardi nel tuo profondo e trovi una macchiolina, qualcosa che tu vorresti che non ci fosse, se sei addolorato per aver ferito i sentimenti di tua sorella, hai trovato la ragione per farlo. Bart: Lasciami in pace, ciuccellona! Lisa: Almeno guarda! Bart: D'accordo! D'accordo! [chiude gli occhi e canticchia] Sto cercando la macchiolina, sto ancora controllando, ma che cacchiata, non troverò proprio niente... Solo perché ho distrutto una cosa e lei ci teneva, l'ho fatta piangere... Ecco, io ho detto... [trova la macchiolina] Oh oh... [si avvicina] Scusami Lisa... Lisa [lo abbraccia]: Ma certo che ti scuso! [gli dà un bacio] Homer: [che nel frattempo ha sentito i Bart scusarsi per ciò che aveva combinato] Marge, siamo due genitori superlativamente assoluti! 

Signor Signore, in questo giorno benedetto ti ringraziamo per aver concesso alla nostra famiglia l'ennesimo tentativo. Amen. (Homer) [preghiera] 

Non guiderò mai più la macchina del direttore. (Frase alla lavagna) 

Questo sabato per una sola sera la vostra vita cambierà per sempre! Sabato! Sabato! Sabato! Al circuito di Springfield! Al circuito! Don "Spiaccica" Woodard, John "Puzzola" Truman e la squadra Dunk Masters al Mostruoso Auto carro rally! Solo per una sera! E in più lo sbalorditivo, stupafacente, incredibile, Autocarosauro! Venti tonnellate e quattro piani di follia preistorica, autoschiacciosa e sputafuoco! Solo per una sera! Solo per una sera! Solo per una sera! Al circuito di Springfield! Questo sabato! Se mancate vi conviene essere morti o in prigione! E se siete in prigione, evadete! Vi aspettiamo! (Spot pubblicitario dell'Autocarrosauro[7]) 

Marge: Sabato sera c'è il concerto della nostra Lisa. Lisa [a Homer]: Suonerò il mio primo assolo. Se sabato manchi ti consiglio di cercare domenica un terapista infantile. 

Skinner: Questa sera Sherbert... ehm... Schubert: La sinfonia incompiuta. Homer: Mitico! Incompiuta! Allora durerà poco! 

Dr. Hibbert: Bart, in questo reparto ci sono bambini che si sono feriti imitando cascatori visti in televisione, al cinema e in spettacoli leciti. Questo ragazzino si è rotto la gamba tendando di volare come Superman. Il fratello di questo ragazzo lo ha colpito in testa con una chiave inglese imitando un recente incontro di catch visto in TV... Non vi sottoporrò agli orrori del nostro reparto Tartarughe Ninja! Marge: Caspiterina, non sapevo che la TV avesse un'influenza così pericolosa! Dr. Hibbert: Per quanto tutto questo sia tragico è il minimo prezzo da pagare per innumerevoli ore di un intrattenimento straordinario. 

Bart: Otto, io salterò la gola di Springfield con il mio skateboard! Otto: Sai Bart, come unico adulto qui presente mi sento in dovere di dire una cosa... Bart: Cosa? Otto: Sei troppo giusto! 

Bart [facendo un annuncio ai compagni di scuola]: Questo sabato salterò la gola di Springfield con il mio skateboard. Esiste la possibilità che io precipiti in braccio alla mia sanguinosa morte. Spero di vedervi tutti lì. Grazie. Lisa: La gola di Springfield? Babi, è morte sicura. Bart: Lisa, non so proprio come spiegartelo ma io nel saltare sopra le cose provo lo stesso brivido che tu provi nel... nel... leggere. 

Homer: Ragazzo, ho tentato ordinandotelo, ho tentato punendoti e – Dio mi è testimone – ho persino tentato di ragionare con te. E la sola cosa che mi rimane da fare è saltare io stesso la Gola. Bart: Cosa?! E perché? Homer: Perché così capirai cosa si prova a vedere un membro della famiglia che stupidamente rischia la propria vita senza un buon motivo! 

Episodio 9, Grattachecca e Fichetto e Marge 

Citazioni in ordine temporale. 

Non giurerò eterna fedeltà a Bart. (Frase alla lavagna) 

Chi può aver messo in testa a una bimba innocente l'idea di colpire suo padre con una mazza? (Marge) 

Lisa: Eddai, se ci togli i cartoni animati cresceremo senza senso dell'umorismo e diventeremo dei robot. Bart: Sul serio? Che tipo di robot? 

[Telefonando al datore di lavoro] Mi hai sentito benissimo, non verrò per tutta la settimana. Te l'ho detto! La mia bambina mi ha pestato! Aww, non è la peggiore scusa che abbia mai inventato! (Homer) 

[Lettera contro Grattachecca e Fichetto] "Cari dispensatori di violenza assurda, so che questo può sembrarvi sciocco a prima vista, ma credo che i cartoni animati che voi mostrate ai nostri figli abbiano un'influenza negativa sul loro comportamento. Vi prego dunque di smorzare vivamente la violenza psicotica nella vostra programmazione, del resto ottima. Cordiali saluti, Marge Simpson."(Marge) 

Sto protestando perché Grattachecca e Fichetto sono indirettamente responsabili del fatto che mio marito sia stato colpito alla testa da una mazza. (Cartello di protesta di Marge) 

[Al telefono] Marge: Pronto? Roger Meyers Jr: Parlo con Marge Simpson? Marge: Sì. Roger Meyers Jr: La Marge Simpson che ha fatto in modo che i cartoni animati non possano essere più violenti? Marge: Sì. Roger Meyers Jr: È Mayers che parla. Sono qui con gli sceneggiatori. Lei che è così intelligente, che finale possiamo dare a questo cartone? Marge: Be', esattamente qual è il problema? Roger Meyers Jr: Bene, ecco la storia: Grattachecca ha appena rubato il cono gelato a Fichetto. Disegnatore: Mettiamo una crostata, è più facile da disegnare. Roger Meyers Jr: D'accordo, d'accordo! Ad ogni modo Fichetto è comprensibilmente seccato. Marge: Mh-mh. Roger Meyers Jr: Così abbiamo pensato che potrebbe afferrare Grattachecca e scaraventarlo nell'acido... Marge: Oddio! Roger Meyers Jr: Ma poi ci siamo ricordati che questa potrebbe essere interpretata come violenza che ora è moralmente sbagliata grazie a lei. Allora, qual è la sua idea geniale? Che finale gli diamo? Marge: Capisco. Vediamo... Oh, sì. Grattachecca non potrebbe dividere la sua crostatina con Fichetto come due buoni fratelli? Così l'avrebbero tutti e due! Roger Meyers Jr: Mmmh... è diverso, questo è sicuro. 

[A Marge] Io ho sempre saputo che tu avresti rigirato il mondo! E dal verso giusto! (Homer) 

[Il David di Michelangelo] È un capolavoro, o è uno coi pantaloni abbassati? (Kent Brockman) 

Religione: qual è l'unica vera fede? (Kent Brockman) 

Episodio 10, Bart è investito da un'auto 

Citazioni in ordine temporale. 

Non venderò la proprietà della scuola. (Frase alla lavagna) 

Bello sbello! Bello sbello! Sono morto! (Fantasma di Bart) 

Diavolo: Salve straniero. Bart: Io sono Bart Simpson. Tu chi diavolo sei? Diavolo: Ah, lascia che mi presenti: io sono il diavolo! Ahahah! In vita hai sempre sputato in faccia a tutti, ma sputando dalla celeste scala mobile ti sei guadagnato l'eterna dannazione! 

Bart: Ah, senti un po'... Non posso fare niente per evitare di tornare qui? Diavolo: Ah, certo sì, ma... non ti piacerebbe. Bart: Ah, d'accordo. Allora ci vediamo dopo. Diavolo: Addio! Menti, imbroglia, ruba, ascolta musica metallara che brucia! Bart: Sì, capo! Ciao! 

Lionel Hutz, dottore in legge. Ecco il mio biglietto da visita. Diventa una spugna quando lo si mette nell'acqua! (Lionel Hutz) 

Homer [guardando gli attestati alle pareti delo studio]: Lei è un pilota di Formula Uno, signor Hutz! Ha studiato in tutto il mondo! Lionel Hutz: Sì. Harvard, Yale, una normale, Oxford, la Sorbona, il Louvre... 

Oh, Hibbert? [molto sfiduciato] Quello che si laureò entrando dentro alla Johns Hopkins e uscì poi dottore?! (Homer) 

A me si dovrebbe permettere di investire tutti i ragazzini che voglio! (Burns) 

Marge: Non sapevo che le piacessero gli animali. Burns: Non mi piace tutto di loro. Solo le loro teste. 

Mia madre diceva sempre: "se non potete dire qualcosa di carino, non dite proprio niente"! (Marge) [modo di dire] 

Non taglierò più le curve. Che palle![8] (Frase alla lavagna) 

Lisa: Giovedì: polpettone. Come fu, come è e come sempre sarà. Homer: Dove vorresti arrivare? Lisa: Mi dite sempre di essere aperta di mente, pronta alle novità, vivere la vita... Homer: Ma che diavolo dici? Non ci pensiamo proprio a insegnarti queste cose! [...] Marge: Be', forse Lisa ha ragione. Potrebbe essere bello andare fuori a cena domani sera. Homer: Domani sera?! Venerdì?! Il giorno delle costolette di maiale! Marge, non ci siamo persi una sola sera dalla grande crisi porchina dell'87! Lisa: Venerdì: costolette di maiale. Dalla culla alla tomba. Inciso nella pietra in un librone della biblioteca di Dio. 

Homer: Se ho detto "no" la prima volta cosa ti fa pensare che dirò "sì" la seconda volta? Lisa: Niente. Ma potresti dire "sì" la novantesima. Homer: Mettimi alla prova. Lisa: Ti prego, papà! Homer: No! Lisa: Ti prego, papà! Homer: No! Lisa: Ti prego, papà! Homer: No! Lisa: Ti prego, papà! Homer: No! Lisa: Ti prego, papà! Homer: No! Lisa: Ti prego, papà! Homer: Va bene! Va bene! Va bene! 

Questo è il nostro bar karaoke. Ora è vuoto, ma tra poco si scatenerà con uomini d'affari giapponesi sbronzi. (Cameriera del ristorante sushi) 

Akira: Io sono Akira, il vostro cameriere. Volete ordinare? Marge: Cosa consiglia ad una famiglia che non è del tutto convinta di dover essere qui? Akira: Il campionario sushi comprende un po' di tutto e anche di più e provoca minimi danni culturali. 

Dr. Hibbert: Le rimangono ventiquattr'ore di vita. Homer: Ventiquattr'ore?! Dr. Hibbert: Ah, sì. Ventidue. Mi scusi se l'ho fatta aspettare tanto. 

Dr. Hibbert: Avere un po' di paura della morte è più che normale. Generalmente si attraversano cinque stadi.[9] Il primo è il rifuto. Homer: Nient'affatto! Perché non sto morendo! Dr. Hibbert: Il secondo è la rabbia. Homer: Altolà! [si dimena e fa versi bestiali] Dr. Hibbert: E subito dopo viene la paura. Homer [impaurito]: E dopo la paura? E dopo la paura? Dr. Hibbert: Patteggiare. Homer: Dottore, lei mi deve salvare. Mi creda, una tengentina... Dr. Hibbert: Ultimo stadio: l'accettazione. Homer: Del resto prima o poi tutti dobbiamo andarcene. Dr. Hibbert: Signor Simpson, i suoi progressi mi sconcertano. 

Le tre piccole massime indispensabili per andare avanti nella vita. Numero uno: "Mi raccomando, coprimi!". Numero due: "Mitico! Ottima idea, capo!". Numero tre: "Era già così quando sono arrivato io!". (Homer a Bart) 

Questa è una videocassetta per mia figlia Maggie. Ciao, Maggie! Ti parlo dalla paurosa oltretomba! Uuuuh! Uuuuh! De-hi-hi-ho! Spero di non averti spaventata. Bene, Maggie. Ora sarai già una signorina e a meno che tu non abbia registrato sopra questa cassetta probabilmente ti starai domandando che uomo fosse tuo padre. Era un uomo semplice, un uomo simpatico, un uomo gentile che ha amato sempre i suoi figli... D'oh! [squilla il telefono. Homer si alza per rispondere, intanto la telecamera inquadra il primo piano del suo sedere che si sta grattando con nonchalance] Pronto? Sì, è qui! Chi parla? Milhouse? L'amico di Bart? Bart, sposta quelle chiappe e portale giù! (Homer) 

Grazie di non parlare del mondo esterno. (Cartello alla casa di riposo di Springfield) 

Thank you for not discussing the outside world. 

Homer: Papà, non siamo stati molto vicini, vero? Nonno Abe: Non per quanto io ne sappia. Homer: Non abbiamo mai pescato insieme o giocato a palla e non ci siamo neanche mai abbracciati. [...] Volevo solo fari sapere... che ti voglio bene, papà. Nonno Abe: Sul serio? Homer: Papà... [annuisce e piange] Nonno Abe: Oh, figliolo, anch'io ti voglio bene! Che ne dici di un abbraccio? 

[Scherzo telefonico di Bart] Boe: Taverna di Boe, luogo di nascita dello Springfield Manhattan. Bart: C'è Gina lì, Gina Score? Boe: Aspetta un secondo... è qui Gina Score, Score Gina?! Ehi gente, vogliono una certa Score Gina! [risate generali] Ehi! Aspetta un momento, stammi a sentire brutto piccolo escremento puzzolente, se ti metto le mani addosso ti strappo le palle degli occhi con un cavatappi! 

Nubi scure si stanno addensando. | Molto prima la pioggia cadrà. | Il mio amato mi lascerà. | Ma prima ascolta il canto del mio cuor. | Per sempre tuo sarà il mio amor. | Mia vita, mio mondo, mio massimo ardor. (Ad un marito, poesia di Marge a Homer) 

[Dando l'addio ai figli mentre dormono] Addio Maggie, rimani dolce e tenera come sei. Addio, Lisa, so che mi renderai orgoglioso. Addio Bart. [pausa] Mi piacciono le tue lenzuola. (Homer) 

Homer: La cara vecchia Bibbia... su cassetta! Uh! Letta da Barry White! Barry White: Salve, io sono Barry White. "In principio Dio creò il cielo, la terra. La terra però era informe..." 

Sono vivo e non potrei essere più felice! Giurò che da oggi in poi vivrò al massimo ogni secondo della mia vita! [nei titoli di coda si vede Homer sull divano mentre guarda le partite di bowling alla tv mangiando pork rings] (Homer) 

Non andrò molto lontano con questo comportamento. (Frase alla lavagna) 

[Marge scopre di essere incinta di Bart] Dr. Hibbert: Be', signorina Bouvier, abbiamo finalmente scoperto la ragione per la quale lei vomita tutte le mattine. Congratulazioni! Marge: Caspiterina! Homer: D'oh![10] 

[Al liceo, negli anni settanta] Barney: Ehi, sei in ritardo per la lezione di inglese. Homer: Inglese! A chi serve?! Non andrò mai in Inghilterra! 

Allora, questa tua pollastrella è proprio uon schianto? Un gran pezzo di ragazza? Ma non c'è bisogno di strafare! Punta su un bidone di macchina! Su un lavoro senza sbocco! Avanti, cercati una ragazza meno attraente! (Abe) [a Homer, negli anni settanta] 

[Al liceo, negli anni settanta] Consulente scolastico: Homer, hai già in mente dei progetti per dopo il diploma? Homer: Io? Mi berrò una cassa di birra e resterò fuori tutta la notte! Consulente scolastico: No, no. Io intendevo riguardo alla carriera! Sai, stanno per aprire una centrale nucleare. È uno dei pochi gruppi della zona dove non richiedono un'istruzione universitaria. 

[In merito all'abbassamento del limite di velocità a 55 miglia orarie] 55?! Ma è ridicolo! Certo, salverebbe qualche vita in più, ma milioni di persone arriverebero in ritardo! (Homer) 

Episodio 13, Homer contro Lisa e l'ottavo comandamento 

Citazioni in ordine temporale. 

Non farò puzze rumorose in classe. (Frase alla lavagna) 

Marge: Allora ragazzi, che cosa avete imparato oggi? Bart: Dannazione! Homer: Bart! Bart: Ma è quello che abbiamo imparato! Come dannazione posso dirti che abbiamo parlato della dannazione a meno che non dica "dannazione"?! 

Salve, sono Troy McLure. Forse mi avete già visto nei film Arrivano i nostri e Anche la guardia costiera. (Troy McLure) 

Lisa: Papà, perché il mondo è una fogna di corruzione? Homer: Oh, santo Iddio...! Benissimo, cosa ti fa pensare questo? Lisa: Al catechismo ho imparato che rubare è un peccato. Homer: Non mi dire. Lisa: Ma tutti lo fanno. Anche tu stai rubando il via cavo. Homer: Oh, be'... pensala in questo modo: quando hai fatto colazione stamattina l'hai forse pagata? Lisa: No. Homer: E quei vestiti che indossi li hai forse pagati? Lisa: No, non l'ho fatto. 

Lisa: Perciò anche se un uomo prende del pane per sfamare la propria famiglia, questo è rubare? Reverendo Lovejoy: Be', lo è se ci si spalma sopra qualcosa. Marmellata per esempio. 

Non rutterò durante l'inno nazionale. (Frase alla lavagna) 

Homer: Marge, supermeraviglia, ho da dirti cinque parole: Barbeque senza fondo di Joe Lardoso! Marge: Homer, caspiterina, ricordi di aver promesso di limitare il maiale a sole sei volte la settimana? 

Brandy, deliziosa fanciulla saresti una moglie da invidiare. | Ma la mia vita, il mio amore, la mia donna sono il mare. (Selma) [canzone] 

Homer: Aspetta un po', ma quale delle due è Selma? Marge: È quella alla quale piacciono i film Scuola di polizia, le ampolline con la neve, passeggiare nel parco nelle assolate giornate d'autunno. Homer: Ah, sì sì sì. Ma credevo che lei fosse quella alla quale... sai... non piaceva essere toccata. Marge: È Patty quella che ha scelto una vita di castità. Per Selma la castità è stata solo un'imposizione. 

[Chiedendo di pagare il conto] Restio molto sono a interrompere sua meditazione, signore, ma ora giunta ora che denaro cambi mani. (Apu) 

Skinner [con tono di rimprovero]: Bart, sono sbalordito! Mentre scrivevi il tuo nome a lettere cubitali sul prato sapevi che saresti stato scoperto. Bart: Forse è stato uno degli altri Bart, signore. 

[Scherzo telefonico di Bart] Bart: Pronto, c'è Homer? Boe: Homer chi? Bart: Homer... Sessuale. Boe: Be', aspetta. Aspetta un momento, adesso vedo. Ehm, qui c'è Homer Sessuale? Oh, forza, forza, su, forza, uno di voi deve essere Homer Sessuale! [i clienti ridono] Brutto teppista! Se ti metto le mani addosso affondo i miei denti nella tua guancia e poi ti strappo la faccia! 

[Homer è alla ricerca di un uomo per Selma e quando punta gli occhi su Skinner appare il campo visivo di Terminator] Pro: usa paroloni, odia il ragazzo, ben azzimato. Contro: probabile Homersessuale. (Scritte nel campo visivo di Homer) 

Skinner: Allora Patty, mi dica, mi parli ancora del suo stupendo viaggio in Egitto. Patty: Non c'è molto da aggiungere. Il Nilo puzza di vacche putrefatte e ci sono mosche cavalline più grosse della vostra testa. 

Patty, il tuo primo appuntamento in venticinque anni è un po' più importante che giocare a ramino con mamma. (Selma) 

Ci rivedremo! Non finisce mica così con Willie! (Willie il giardiniere) 

Due e due fanno quattro. | Quattro e quattro fanno otto. | Otto e otto fanno sedici. (Skinner) [canticchiando] 

Marge [consolando Selma perché non ha un fidanzato]: Non preoccuparti ci sono ancora pesci in abbandonaza nel mare. Vero, papino? Homer: Oh, sì pesci in abbandonaza... [sottovoce] è solo che ci manca l'esca... 

È giunta l'ora di dare via il mio amore come fosse vino scadente. (Selma) 

[Skinner porta Patty su un campanile[11] per farle leggere la proposta di matrimonio "Sposami Patty" ("Marry Me Patty") scritta in un prato e darle l'anello] Patty: Porca l'oca zozza! Quant'è grande questo pezzo di vetro! Skinner: È il secondo gioiello più prezioso in questo campanile. Hai letto la mia domanda: Vuoi sposarmi? Patty: Sai, io... Io non lo so... Insomma, io... è tutto così... Skinner: Di', solo quello che hai nel cuore. Patty: Ok. Vedi, veramente non è che io non ti ami... Skinner: Ma allora mi ami! Urrissima, urrà! Ahahah! Patty: Sì, sì... ma... Skinner: Ma? Ma? Cosa? Patty: Ma io sono una gemella e come tale ho un particolare legame... Skinner: ...un particolare legame con tua sorella. Sì. Patty: Se io devo sposare una persona questa dovrebbe capire... Skinner: ...che tu non potresti lasciare tua sorella per qualsiasi uomo. Patty: Sì. Questo è l'unico motivo per cui non potrai... Skinner: ...vederti ma più. Patty: Proprio così. È un dilemma senza via d'uscita. 

Scuole elementari di Springfield, dinnanzi a voi io giuro che vi riavrò! Dopotutto domani è un altro giorno![12] (Skinner) 

Abbiamo deciso che ci amiamo a un punto così elevato da scegliere di non vederci mai più. (Patty) 

Non venderò terreni in Florida. (Frase alla lavagna) 

Mendoza: McBain! McBain: Mendoza! 

E grazie, soprattutto, per l'energia nucleare, che fino ad oggi non ha ancora causato una singola fatalità accertata. Almeno in questo paese. Amen. (Homer) [preghiera] 

Smettetela ragazzi! Se sento ancora una sola parola Bart non guarderà i cartoni animati e Lisa non andrà all'università! (Homer) 

Abe Simpson: Avvicinati con la sedia, figliolo. Homer: Cosa c'è, papà? Abe Simpson: Che tanfo! Non così vicino! Homer, quell'attacco di cuore mi ha fatto capire in anticipo che un giorno dovrò morire. Homer: Oh papà, tu e la tua immaginazione... 

Lisa: Un fratellastro perduto da tempo! È così dickensiano! Bart: Hai idea di dove possa essere questo bastardo? Homer: Bart! Bart: "Bastardo"! Se i genitori non sono sposati è la parola giusta! Homer: Pare proprio che ci ha incastrati. Marge: Mmm... Bart: Bastardo! Bastardo! Bastardo! Bastardo! Bastardo! 

Homer: Mi scusi, questo è un orfanotrofio? Benzinaio: Ah, sei un po' in ritardo, amico. Hanno buttato giù l'orfanotrofio una trentina d'anni fa. Homer [si inginocchia urlando disperato]: Trent'anni?! Non lo troverò mai! Sono condannato a percorrere questa vita da solo! Oh, fratello, dove sei?! Benzinaio: Vacci piano. Si sono trasferiti dall'altra parte della strada. 

Capisco come si sente, signor Simpson. Io stesso ho trascorso anni e anni alla ricerca del mio fratello gemello perduto da tempo. (Direttore dell'orfanotrofio somigliante al dottor Hibbert) 

Herbert Powell [dopo aver conosciuto la famiglia Simpson]: Homer, sei l'uomo più ricco che conosca. Homer: Io penso la stessa cosa di te. 

Homer: Per colpa mia hai perso la tua azienda, la tua casa e tutti i tuoi averi. Non posso fare a meno di pensare che forse saresti stato meglio se io non fossi mai entrato nella tua vita. Herbert Powell: "Forse sarei stato meglio"?! "Forse"?! Brutto zuccone di spugna, certo che sarei stato emglio! Per quanto mi riguarda non ho alcun fratello, imbecille! 

[Parlando dello zio Herbert Powell] La sua vita era un successo sfrenato fino a che non ha scoperto di essere un Simpson. (Lisa) 

Episodio 16, Il cane di Bart è un disastro a scuola 

Citazioni in ordine temporale. 

Non venderò la proprietà della scuola. (Frase alla lavagna) 

[Lisa ha gli orecchioni] Bart: Non ci casco, sta fingendo! Se Lisa rimane a casa, io rimango a casa! Lisa: Se Bart rimane a casa, io vado a scuola. Bart: Benissimo. Allora...Aspetta un momento...Se Lisa va a scuola allora io vado a scuola. ma Lisa rimane a casa così io rimango a casa. E allora Lisa va a scuola... Marge: Lisa, non confondere tuo fratello così. Divertiti a scuola, Bart. Lisa: Fatti dare i miei compiti dalla signora Hoover. Bart: I compiti?! Lisa, hai sprecato la varicella, non sprecare anche gli orecchioni! 

Lisa: "Garantito al limone"? Che cosa vuol dire, mà? Marge: Non lo sapevo allora e non lo so adesso.[13] 

[Con tono calmo] Signore e signori, molti di voi sanno già che con un po' di amore e comprensione ogni cucciolo crescerà e diventerà un piccolo tenero batuffolo di gioia... [urlando] Balle e stupidaggini insegnate da ciarlatani e imparate da maledetti babbei! Lasciatemi dire le due parole più importanti che mai udirete nella vostra vita: "guinzaglio strangolatore"! Si alleva un cane nello stesso modo con si alleva un bambino: con semplici comandi autoritari! (Addestratrice canina) 

[Lisa mostra il suo ricamo sulla trapunta di famiglia] Guarda mamma, ho finito il mio quadrato. Raffigura i due più grandi musicisti influenti nella mia vita. A sinistra c'è il professor Largo, il mio insegnante di musica a scuola. Egli mi ha insegnato che anche il concerto più sublime può essere prosciugato dalla sua bellezza e dalla sua anima. E sulla destra c'è Murphy. Egli mi ha insegnato che la musica è come un fuoco nel tuo ventre che esce dalla tua bocca, perciò è meglio infilarci uno strumento dentro. (Lisa) 

[A Homer che vuole disfarsi del Piccolo Aiutante di Babbo Natale] Questo è il nostro animale domestico. Possiamo mettere in dubbio la sua integrità e il suo temperamento, ma non possiamo mettere in dubbio il suo cuore. Stai cercando di insegnarci che il modo di risolvere il problema con qualcosa che ami è di buttarla via? (Lisa) 

[Rivolto al Piccolo Aiutante di Babbo Natale] Ora siediti! [il cane lo guarda con sguardo assente e se ne va via] Ho detto "siediti"! Ehm, fatti una passeggiata! Annusa il didietro di quell'altro cane! [all'addestratrice] Visto? Fa esattamente quello che gli dico! (Bart) 

[[Imprecazioni dalle serie televisive|Per tutti i cocker coreani! (Addestratrice canina) 

Non ungerò le sbarre del castello da gioco. (Frase alla lavagna) 

Casa di riposo di Springfield. "Dove gli anziani possono nascondersi dall'inevitabile." (Insegna) 

Bart: Sapete, il nonno puzza come quel baule in garage con il fondo tutto fradicio. Lisa: No, puzza più come un laboratorio fotografico. Homer: Smettetela tutti e due! Il nonno puzza come un semplice vecchio, cioè come un corridoio d'ospedale aggiunto a un misto di spazzatura vari. Marge: Homer, ma cosa dici! Dovremmo insegnare ai ragazzi ad apprezzare gli anziani! Anche noi saremo vecchi un giorno. Homer: Uh! Mio Dio, hai ragione Marge! Voi ragazzi non mi metterete in una casa di riposo come io ho fatto con mio padre, vero? Bart: Be'... 

Discount del safari dei leoni! Così verosimile... che penserai di aver guidato fino in Africa! (Manifesto pubblicitario) 

[Bea e Abe flirtano] Bea: Raccontami qualcosa di te. Nonno Abe: Vedovo, un figlio, un rene funzionante. E tu? Bea: Vedova, bacino scassato e problemi di fegato. Nonno Abe: Ti sei dimenticata una cosa: affascinantissima! 

[Nonno Abe chiede un appuntamento alla signora Bea Simmons] Nonno Abe: Che cosa hai intenzione di fare questa sera? Bea: Resterò seduta in camera. Nonno Abe: Oh, be', se hai già dei programmi... Bea: No, cosa stavi per dire? Nonno Abe: Oh, niente. Bea: Oh, caro, stavi per dire qualcosa. Nonno Abe: Be', mi stavo chiedendo se tu e io, sai, potevamo andare nello stesso posto alla stessa ora... Ah! Uno pensa che con gli anni è tutto pià facile! 

Passo a prenderti alle 8 | con la mia topetta blu. (Nonno Abe) [canzone] 

Bea Simmons: Abbracciami, mio dolce abbracciabile tu. Nonno Abe: Abbracciami, tu insostituibile tu. Bea Simmons: Non esser un bimbo biricchino. Nonno Abe: Vieni da papà, vieni da papà. Bea Simmons: Mio dolce abbracciabile tu. [canzone] 

Safari Discount dei leoni. "Se riesci a trovare un leone meno costoso, devi essere in Africa." (Insegna) 

Nonno Abe [sarcastico]: Qualcuno mi sta parlando? Io non ho sentito niente... Homer: Oh, no! Papà è diventato sordo! Nonno Abe: No, brutto imbecille! Ti sto ignorando! 

Lionel Hutz: Lionel Hutz, avvocato. Sono l'esecutore del aptrimonio di Beatrice Simmons. Signor Simpson, be', era una donna ricchissima e – si tenga forte – ha lasciato tutto il suo patrimonio a lei. Nonno Abe: Davvero?! Lionel Hutz: Ma c'è una condizione: lei deve trascorrere una notte... [musica drammatica] ...in una casa infestata dagli spiriti! Nonno Abe [spaventato]: Ah! Lionel Hutz [divertito]: È solo uno scherzo, è solo uno scherzo! 

[A Homer] Ho appena ereditato centoseimila dollaroni e morivo dalla voglia di dirti che non avrai neanche un misero centesimo! (Nonno Abe) 

Diz-Nee-Land. Non affiliata a Disneyland, Disney World, o qualsiasi altra cosa della Walt Disney Company. (Insegna) 

[Parlando di Homer] [...] quel gran diavolo lardoso! (Nonno Abe) 

Salve pazzerelli! Vi siete messi in contatto con Linea Ansia del Dottor Marvin Monroe. Se avete un adolescente scontroso premete il tasto numero 1. Se siete alienati dal vostro coniuge premete il tasto numero 2... (Linea Ansia del Dottor Marvin Monroe) [messaggio telefonico registrato] 

Questa città non è stata tanto consumata dai pettegolezzi e dalle malignità come quando il sottoscritto reporter ha sposato Stephanie la meteorologa. Tutto a causa di quest'uomo: oggi un certo Abraham "Nonno" Simpson ha annunciato di voler elargire centomila dollari alla persona o alle persone che egli ritiene più meritevoli. [si vedono in fila per il denaro anche Dart Fener e il Joker] Nonno Simpson è un santo di quest'era moderna o un pazzo ricco o entrambe le cose? Solo il tempo potrà dircelo. Qui Kent Brockman, anche lui in fila per i soldi del vecchietto. (Kent Brockman) 

[...] temo il giorno in cui non varrà più la pena di sctrisciare per 100.000 dollari. (Burns) [anche lui in coda per i soldi di Abe Simpson] 

[Il dottor Marvin Monroe mostra un progetto a Nonno Abe per farsi finanziare] Marvin Monroe: È una speciale camera di isolamento. Il soggetto abbassa delle leve per ricevere cibo e calore. Il pavimento può emettere scosse elettriche e docce di acqua gelata cadono a caso sul soggetto. La chiamo "La rompiscatole del dottor Monroe". Nonno Abe: Be', sembra interessante. Quanto verrebbe a costare costruirla? Marvin Monroe: Ma è già costruita! Io ho bisogno di soldi per comprare un neonato da crescere nella scatola fino all'età di trent'anni. Nonno Abe: Cosa vuole dimostrare? Marvin Monroe: La mia teoria, mai dimostrata, è che il soggetto sarà socialmente disadattato e nutrirà un profondo risentimento nei miei riguardi. 

Nonno Abe: Oh, Lisa. Cosa ti fa pensare che tu meriti tutti quei soldi? Lisa: Io non li merito, nonno. Nessuno qui li merita. La gente che li merita è nelle strade e nelle baracche. Ci sono bambini che hanno bisogno di libri in biblioteca e famiglie che non riescono a far quadrare i conti... ma se tu proprio lo desideri puoi regalarmi un pony! 

[Giocando alla roulette] Nonno Abe: In che secolo ci troviamo? Croupier: Il ventesimo. Nonno Abe: Bene, mettilo sul venti. 

Nonno Abe [giustificando il fatto che gioca d'azzardo]: Homer, credo che Kipling si espresse nel migliore dei modi: «Se riesci a fare un solo fagotto delle tue vittorie e rischiarle in un solo colpo a testa e croce e perdere e ricominciare da dove iniziasti senza dire mai una sola parola su quello che hai perduto... tua è la terra e tutto ciò che è in essa e per di più sarai un uomo, figlio mio.»[14] Homer: Sei un testone! 

Non mi nasconderò dietro il quinto emendamento. (Frase alla lavagna) 

Bambini [in tv]: Voglio andare al Monte Splashmore! | Portami portami portami portami ora! | Ora! ora! ora! ora! Ora! Lisa: Ehi, è una pubblicità piuttosto svergognata. Bart: Con me ha funzionato. Lisa: Anche con me. 

Homer: Oh mio Dio! Sono 118 chili! Sono un grosso grossissimo grassissimo maiale! Marge: Homer, caro, tu hai un'ossatura pesante. Homer: Nessuno mette su venti chili di ossa, è ciccia! Io mi metto a dieta: da oggi in avanti giuro che non esisterà nessuna costoletta da leccare giorno e notte, nessuna ciambella troppo gustosa, nessuna pizza troppo carica di condimenti deliziosi capace di impedirmi di raggiungere il mio peso ideale stabilito scientificamente! Dio m'è testimone: avrò fame per sempre! Per semp... [il suo stomaco gorgoglia] Non rompere tu! 

[A proposito delle gallette di riso soffiato] Io queste le ho sempre usate come sottobicchieri. (Homer) 

[Mangiando gallette di riso soffiato] Pronto? Pronto, gusto? Dove sei? (Homer) 

[Vedendo Adone calvo, il ritratto che Marge ha fatto a Homer mentre era addormentato mezzo nudo sul divano con una lattina di birra] Ottimo! Lei scova la bellezza interiore dei suoi soggetti e la esterna in modo che tutti possano vederla! (Prof. Lombardo) 

Burns: Eccellente! Ancora una volta la ruota ha girato e la dea bendata ha stretto Montgomery Burns al suo seno tenero e profumato. Lassù qualcuno mi ama, Smithers! Smithers: Anche quaggiù qualcuno la ama, signore. Burns: Serra la bocca! 

Venditore di ciambelle: Ehi, che succede? Queste ciambelle si stanno ammucchiando. Carl: Eh, sì, Homer Simpson s'è messo a dieta. Venditore di ciambelle: Oh, mio Dio! Adesso come faccio? Mi sono appena comprato una barca! 

Smithers: Il signor Burns vorrebbe commissionarle un ritratto. Lei ha mai dipinto i ricchi e i potenti? Marge: No. Solo Ringo Starr. Burns: Ringo? Smithers: Era il batterista di un complessino rock chiamato I Beatles, signore. Burns: Beatles, eh? Ah, sì mi sembra di ricordare quella loro lagna stonata all'Ed Sullivan Show, ma quella era solo l'alba della televisione.[15] 

Io ho il dono di poter vedere la bellezza interiore. (Marge) 

[Maggie si è avvinghiata a una gamba] Ah! C'è qualcosa sulla mia gamba! Me la tolga! Me la tolga! (Burns) 

Marge: Ma non le da fastidio che lui [Burns] la comandi in questo modo? Smithers [ridacchia]: A dire il vero apprezzo ogni secondo in cui stiamo insieme: dal momento in cui gli spremo l'arancia la mattina fino a quando gli rimbocco le coperte. Non è solo il mio capo, è anche il mio migliore amico. 

Burns: Brucia! [versa il te bollente sulla camicia di Smithers] Smithers: Ha ragione, signore! Brucia come brucia il mio cuore! 

[A Lisa mentre suona il sassofono] Vuoi smetterla con quel diavolo di clacson?! (Burns) 

Homer: Va bene, bilancia: io non ti piaccio e tu non mi piaci, ma sono stato molto bravo, percià sarà meglio che tu mi tratti bene! Capito? [si pesa] Mitico! Speciale! Ecologico! [scende le scale] Marge! Marge, peso 98 chili, non sono più un bolide! Eiesco ad usare i buchi originali della cintura! Guarda! Marge: Ma è meraviglioso, papi! Sono cosi tanto orgogliosa... Burns: Fatemi capire bene, tu sei soddisfatto della tua apparenza? [ride] Ma via! Sei la cosa più cicciona che io abbia mai visto! E sono stato anche a caccia di elefanti! Homer: Se hai bisono di me mi trovi in frigorifero... [corre via piangendo] 

[Parlando del signor Burns] Credevo che ci fosse qualcosa di buono in ognuno prima di conoscere lui. (Marge) 

Cara Marge, grazie del super ritratto. Mi sono appeso al muro e intanto leggo. In risposta alla tua domanda, sì noi abbiamo gli hamburger e anche patatine a Liverpool, ma quelle fritte le chiamiamo "chips". Kiss Kiss, Ringo. P.S. Perdona il ritardo con cui ti rispondo. (Lettera di Ringo Starr a Marge) 

[Presentando il ritratto del signor Burns completamente nudo] Ehm, Salve. Io sono Marge Simpson e questo l'ho dipinto io. Forse vorrete sapere cosa mi ha spinto a farlo. Be', credo di aver voluto mostrare che sotto la crosta paurosa del signor Burns, con le sue labbra crudeli, la sua lingua maligna e il suo cervello diabolico c'era un avvizzito c'era un avvizzito fragile corpo, forse non per lungo su questa Terra, così vulnerabile e bello come qualsiasi altra creatura di Dio. (Marge) 

Dr. Hibbert [guardando il dipinto]: Provocatorio, ma potente. Maestra Hoover: È cattivo! Ma morirà. Perciò mi piace. Burns: Marge, vorrei parlarle. Sa, io non sono un critico d'arte, ma so quello che odio e questo non lo odio. Il suo dipinto è audace, ma bello... e detto per inciso: la ringrazio per non aver deriso i miei genitali. Marge [a Homer, dopo che Burns se n'è andato]: Credevo di averlo fatto. 

Signor Bergstrom [vestito da cowboy del Texas del 1830]: Ci sono tre cose sbagliate nel mio costume. Chiunque sia in grado di riconoscerle avrà il mio cappello. Lisa: Io so la risposta. Signor Bergstrom: Bene, bene, bene. Qual è il tuo nome? Lisa: Lisa Simpson. Signor Bergstrom: Sentiamo, signorina Simpson. Lisa: Ehm... Uno: lì c'è scritto "Stato del Texas", ma è diventato Stato nell'1845. Signor Bergstrom: Molto bene. Lisa: Due: il revolver fu inventato nell'1835. Signor Bergstrom: Sei bravissima. Lisa: Tre: lei sembra essere di fede ebraica. Signor Bergstrom: Sei sicura che io sia ebreo? Lisa: Oppure italiano. Signor Bergstrom: Sono ebreo. Lisa: E non c'erano cowboy ebrei. Signor Bergstrom: Benissimo! Eccellente, davvero. E porto anche un orologio digitale, ma accetterò la terza risposta. Ecco a lei, signorinella. [le mette il cappello sulla testa] E tanto per puntualizzare: c'erano alcuni cowboy ebrei, grandi uomini, emeriti sparacchioni e allegri spendaccioni! 

Io sono il signor Bergstrom. Sentitevi liberi di scherzare sul mio nome, se volete. Ve ne suggerisco due: signor Bergstronz e signor Bergstroc. (Signor Bergstrom) 

Casa nella prateria... A dire il vero la prateria era molto lontana da casa. Era un luogo molto desolato dove il pericolo e le malattie cavalcavano alti sulla sella. ...dove giocano le renne, le antilopi... Ma al contrario degli indiani virtuosi, i cowboy usavano soltanto la lingua dell'antilope e gettavano via il resto. ...dove raramente si sente una parola indecente | e il cielo è sempre splendente. (Signor Bergstrom) [cantando e suonando la chitarra] 

Edna: Santa pace, ragazzi! Bart, mi occorre una persona affidabile per consegnare un importante messaggio nell'ufficio del direttore, lo faresti per me? Bart [sornione]: Ma, Signora Caprapal, io non lo so dov'è l'ufficio del direttore! [Tutti i bambini ridono poi bart esce dalla classe] Edna: Vi ho detto che non dovevate incoraggiarlo! Quando ottiene la vostra approvazione rendendosi ridicolo lui pensa che sia lecito! [Bart fa le boccacce dalla porta a vetro della classe] Milhouse: Evviva Bart! Bambini [in coro]: Bart! Bart! Bart! Bart! Bart! 

Edna: Sono tecnicamente ancora sposata, ma non c'è stato nessun matrimonio di cui parlare da quando il signor Caprapall si è trasferito nel suo piccolo nido d'amore. Signor Bergstrom: Questa professione può creare molte tensioni nel matrimonio. Edna: Da quando se n'è andato sto cercando un sostituto che mi insegni una lezione di cui ho disperatamente bisogno. [alza la gamba in modo seducente[16]] Signor Bergstrom: Signora Caprapall, lei sta cercando di sedurmi? Edna [ride]: Be'... Signor Bergstrom: Mi spiace signora Caprapall, lei è molto simpatica, ma... sono i ragazzi che amo. 

[Vedendo l'articolo "Bart to Martin: «Eat my shorts»" ("Bart a Martin: «Ciucciati il calzino»") in prima pagina sul giornalino della scuola, il Daily Fourth Gradian] Homer: Cavolo, sei finito in prima pagina! Bart: Dai, pa', è solo una gara di popolarità. Homer: Come hai detto, "solo una gara di popolarità"? Scusa, ma cosa c'è di più importante della popolarità? 

Un voto per Bart è un voto per l'anarchia. (Manifesto della campagna elettorale Bart) 

A vote for Bart is a vote for anarchy. 

Sesso! Ora che la tua attenzione è stata attirata, vota per Bart! (Manifesto della campagna elettorale Bart) 

Non ti troverai mai al verde se farai appello al minimo comun denominatore. (Lisa) 

[All'entrata del museo di storia naturale di Springfield c'è un cartello con la scritta "Suggested Donation: $ 4.50" ("Offerta suggerita: 4.50 dollari")] Homer: Cosa intende per "offerta suggerita"? Cassiera: Può dare qualsiasi cifra desideri, signore. Homer: Bene, e se io desidero dare, per esempio... zero? Cassiera: Be', dipende da lei. Homer: Oh, allora dipende solo da me! Cassiera: Sì. Homer: Capisco. E lei crede davvero che la gente le darà quattro dollari e cinquanta anche se può farne a meno solo per la loro bontà d'animo o per la sua bella faccia?! De-hi-hi-ho! Be', se ci crede lei, buona fortuna pupa, ne avrai bisogno! 

Signorina Hoover: Vedete ragazzi, il mio morbo Acarius è risultato essere... ehm... psicosomatico. Ralph: Vuol dire che lei era pazza? Janey Powell: No! Vuol dire che era una messa in scena. Signorina Hoover: No! A dire il vero, erano un po' entrambe le cose. A volte, quando tutte le riviste e tutti i telegiornali parlano di una malattia, è più che naturale che tu creda di esserne affetta. 

Vedi, è questo il problema con la classe media: chiunque ti tenga a cuore ti abbandonerà per coloro che hanno più bisogno. (Signor Bergstrom) 

Lisa: Lei mi mancherà... [piange sulla sua spalla] Signor Bergstrom: Facciamo così: in qualsiasi momento tu ti senta sola e non c'è nessuno su cui fare affidamento questa è la sola cosa che devi sapere. [le porge un biglietto] 

Tu sei Lisa Simpson. (Scritta su un biglietto del signor Bergstrom per Lisa) 

You Are Lisa Simpson. 

Solo perché non me ne frega niente non vuol dire che non capisco. (Homer) 

Lisa [arrabbiata]: Sono felice di non piangere perché odierei se tu pensassi che ciò che sto per dire sia frutto di emozione. perché tu... sei uno sporco babbuino! Homer: Io? Lisa: Sì, tu! Babbuino! Babbuino! Babbuino! Homer: Lisa, secondo me non ti rendi conto di quello che stai dicendo. Lisa: Babbuino! [corre in camera sua piangendo] Bart: Santa cicoria. Qualcuno doveva dirglielo. Ma non pensavo che sarebbe stata lei. 

Lisa: Senti, se vuoi che ti perdoni... Homer: No, no. Vorrei solo sapere che cosa dire... ma forse questa musica mi aiuterà. [accende la radio] Ok. Hai perso una persona speciale e questo ti fa male. Io non ho mai perso nessuno di speciale: le persone che considero speciali sono tutte sotto questo tetto. Lisa: Dai.. Homer: È la verità, Lisa. Ci saranno un sacco di persone speciali nella tua vita; probabilmente c'è un posto dove si riuniscono tutte e dove c'è gente come me che serve da bere. 

[Cantando sulle note di Frère Jacques] Fra Fra Martin capoccione, | scemo tu, scemo tu. (Bart) 

Non farò mai più qualcosa di cattivo. Non è vero![17] (Frase alla lavagna) 

Marge: Nonno, potresti fare una cosa? Nonno Abe: Posso vestirmi da suora! 

[Parlando di Homer, durante un raduno per matrimoni in crisi] È solo che è così egocentrico. Si dimentica compleanni, anniversari, feste – sia religiose che laiche – e poi mastica con la bocca aperta, gioca d'azzardo, frequenta uno squallido bar con vagabondi e gente dei bassifondi. Si soffia il naso con gli asciugamani e poi li rimette nel cassetto. [...] E poi beve dal cartone e non cambia mai la piccola. Quando va a dormire fa rumori masticati e quando si sveglia fa rumori trombettati. Oh, e si gratta continuamente con le chiavi. Penso che sia tutto. No, no, aspettate! A letto mi tira calci e le sue unghie sono troppo lunghe e gialle. (Marge) 

[A Bart] Che furbacchione! ...tutto suo nonno! (Nonno Abe) 

[Parlando del matrimonio di Homer e Marge] Marge, come esperto consulente matrimoniale, questo è il primo caso in cui ho mai detto a uno dei due partner di avere ragione al cento per cento! È tutta colpa sua! E posso mettertelo per iscritto su un certificato che puoi incorniciare! (Reverendo Lovejoy) 

Bart: Lisa, ho una forte e spiacevole sensazione mai provata prima... Lisa: Si chiama rimorso! Tu vile caricatura della gioventù bruciata! 

Bart: Cosa ti importa dei fumetti belli? Tu compi solo Casper il fantasma imbranato! Lisa: È triste che tu equivalga l'amichevolezza all'imbranataggine. Spero che questo ti impedisca di raggiungere la vera popolarità. Bart: Vuoi sapere cosa penso io? Penso che Casper sia il fantasma di Ricco Richie! Lisa: Si assomigliano davvero! Bart: Chissà com'è morto Richie. Lisa: Forse si è reso conto di quanto sia vana la caccia ai soldi e si è tolto la vita. 

[Parodia della serie televisiva Blue Jeans (The Wonder Years)] Voce fuori campo: Trovare un lavoretto. Dicevano sul serio? Non me ne resi conto a quel tempo, ma un frammento della mia infanzia era scivolata via per sempre. Homer: Bart! Cosa stai fissando? Bart: Niente, niente. Voce fuori campo: Lui non lo disse e nemmeno io, ma in quel momento io e mio padre fummo più vicini che mai. Homer: Bart! Smettila! Bart: Scusami. 

Bart: Pa', ho fatto tutto quello che potevo e mi ritrovo solo con trentacinque dollari! Ah, io ho chiuso con il lavoro! È solo per gli imbecilli e stupidi! Homer: Figliolo, sono orgoglioso di te! Io avevo il doppio della tua età quando l'ho scoperto! 

Io non cado così in basso! Ho una laurea in folklore e mitologia! (Uomo dei fumetti) 

Non dormirò durante le lezioni. (Frase alla lavagna) 

Sindaco Quimby: Ho il piacere di inaugurare questo sistema d'allarme d'emergenza. Nell'eventualità di un disastro nucleare, quest'insegna dirà a voi, bravi e onesti cittadini di Springfield, che cosa fare. [Sull'insegna appare al scritta luminosa "Relax. Everything is fine." ("Rilassatevi. Va tutto bene.") Il pubblico applaude entusiasta] [Sull'insegna appare al scritta "Minor radiation leak. Roll up windows." ("Piccola fuga radioattiva. Chiudere le finestre"). Applauso meno entusiasta.] ["Meltdown. Flee city." ("Fusione. Fuggite dalla città.") Cittadini preoccupati.] ["Core explosion. Repent sins." ("Esplosione del nocciolo. Pentitevi dei vostri peccati.") Cittadini molto preoccupati] Homer: Ah! La fregatura è tutta loro! Se il nocciolo del reattore nucleare esplode non ci sarà elettricità per illuminare quell'insegna! De-hi-hi-ho! 

[Burns ha un malore e non riesce ad alzarsi da terra] Smithers: Oh, no! Eterno signore, le chiamo il dottore! Burns: Assolutamente no! Nessun ciarlatano segaossa applicherà le sue sanguisughe su di me finché ci sarà un grammo di forza rimasta in me! 

Smithers [all'interfono]: Attenzione a tutti i dipendenti. Il nostro capo, ispirazione e guida, il signor Burns, è alle soglie della morte. Se siete del gruppo sanguigno doppio zero negativo vi imploro di presentarvi all'autoemoteca qui fuori. Carl: Il mio sangue glielo darìa, ma non lo fasso per un motivo: non vojo! [Carl e Lenny ridono] Homer: Non posso credere alle mie orecchie! C'è un essere umano là fuori... con milioni di dollari bisognoso del nostro aiuto e voi non volete approfittarne? È per questo che voi perdenti vi ritrovate con questo schifoso lavoro senza uscita! Carl: Homer, sono il tuo supervisore. Homer: Mi scusi, signore. 

Marge: Una madre sa tutto della sua famiglia. Lisa: Quanto porto di scarpe? Marge: 34. Bart: E io quanti denti ho? Marge: Sedici definitivi e otto da latte. Homer: Paraorecchie? Marge: Extra-large. Lisa: Anello? Marge: Non voglio che porti anelli, è cheap. Comunque misura tre. Bart: Allergie? Marge: Caramelle d'orzo e loro derivati. Bart: E... Marge: Trucco da zombie fluorescente. Bart: Impressionante! Homer: Quanti capelli ho in testa? Senza guardare! Marge: Oh, Papi, lo sai, lo sai... ne hai moltissimi. 

Homer: Tu sei troppo giovane per capire, ma quando salvi la vita ad un uomo ricco lui poi ti riempie di ricchezze. Non conosci la storia di Ercole e il leone[18]? Bart: È una storia biblica? Homer: Probabilmente sì. Comunque c'era una volta un grande leone feroce con una spina nella sua zampa. Tutta la gente del villaggio cercò di estirpargliela, ma nessuno era abbastanza forte. Così chiamarono Ercole. Ed Ercole usò la sua forza possente e... zacchete! Comunque la morale è: il leone fu così felice che diede ad Ercole un grandissimo coso pieno di ricchezze. Bart: Come ha fatto il leone ad arricchirsi? Homer: Che cacchio ne so! Erano altri tempi quelli! 

Smither, non ce la farò. Voglio dettare il mio epitaffio. [...] "Charles Montgomery Burns. Americano e patriota, patriota americano, maestro dell'atomo, flagello dei potenti. Tiranno, odi il suo potente nome e trema!" (Burns) 

[Dopo che Burns non ha ricompensato Bart per avergli donato il sangue] Gran bel modo di dimostrare la tua gratitudine! Niente oro, niente diamanti, niente rubini, neanche una misera cartolina! Aspetta un po', c'era una cartolina. È stata proprio contro quella che mi sono arrabbiato! (Homer) 

Marge, tu sei mia moglie e io ti amo moltissimo, ma tu vivi in un mondo di sogno con tanti fiori, campanelle, folletti e rane magiche [...] (Homer) 

Homer: Bart, ti detto una lettera. "Caro signor Burns, sono così felice che lei abbia tradito il sangue di mio figlio e la sua cartolina è stata proprio fantastica! Se proprio non le fosse chiaro sono sarcastico! Lei... Lei... fa schifo!" Puoi rileggermi l'ultima parte, per favore? Bart: "Lei fa schifo!" Homer: De-hi-hi-ho! Bene. "Lei è una vecchia mummia rimbambita con denti da coniglio e braccette da checca pelle e ossa e poi puzza come..." Bart: "...il sederone di un elefante"? Homer: De-hi-hi-ho! "Il sederone di un elefante!" 

Ehi, sono con te, Homer! Lotta contro il potere! (Barney) 

[Sorprendendo Homer mentre vuole riempire la cassetta delle lettere di acqua] Postina: Non avrà intenzione di annaffiare la posta? Homer: Ehm... immagino che non serva a niente scappare perché lei è la nostra postina e conosce il mio nome, indirizzo e tutto il resto... vero? Postina: Proprio così! Homer: Be', io scappo lo stesso! [corre via] 

[All'ufficio postale] Homer [fingendosi il signor Burns]: Salve, sono il signor Burns. Credo che abbiate una lettera per me. Impiegato: Va bene, signor Burns. È il nome qual è? Homer: Non lo so. 

Potrei schiacciarlo come una formica, ma sarebbe troppo facile. No, la vendetta è un piatto che va servito freddo. Attenderò il momento opportuno e poi... no, no, lo schiaccio come una formica! (Burns) 

Me l'avevano detto che avrei distrutto la mia famiglia... ma non c'avevo creduto. (Bart) 

[Scrivendo l'explicit delle proprie memorie, intitolate Ci sarà mai un arcobaleno? (Will there ever be a rainbow?)] "...e per finire, gentile lettore, vorrei ringraziarti. Come dici? Io che ringrazio te? No, non è un errore di stampa. Io mi sono deliziato a scrivere questo libro quanto tu ti sei deliziato a leggerlo. Fine." (Burns) 

[Stringendo la mano al signor Burns] Signore, vorrei che questa stretta di mano non finisse mai! (Smithers) 

[Scherzo telefonico di Bart] Boe: Bar Boe. Pronto, chi parla? Bart: Pronto? Vorrei parlare con Cool. Di nome fa Lou. Boe: Aspetta che vedo. Lou Cool? Lou Cool? C'è uno al telefono che vuole Lou Cool! [i clienti ridono] Stammi a sentire, piccolo vomito schifoso, un giorno di questi ti acchiappo e ti incido il mio nome sulla schiena con una piccozza! 

Boe: Homer, non dovresti bere per dimenticare i tuoi problemi. Barney: Sì, dovresti bere solo per aumentare le tue doti sociali... [rutta vigorosamente] 

[Al signor Burns] Signore, lei è il mio dio della generosità! (Smithers) 

[Dopo aver ricevuto un gigantesco monumento Olmec come ringraziamento da parte di Burns] Homer: Ma tu guarda, salvi la vita a uno e che ti ritrovi? Niente! Peggio di niente: un mummione scemo rimbambito a casa! Bart: Ehi, non offendere il capoccione! Marge: Homer, è il pensiero che conta. La morale di questa storia è: una buona azione ha la sua stessa ricompensa. Bart: L'abbiamo avuta la ricompensa: la testa cicciona è fichissima! Marge: Immagino che la morale sia: nessuna buona azione non vale la ricompensa. Homer: Aspetta un momento, se non avessi scritto quella lettera indecente non avremmo ricevuto proprio niente! Marge: Allora... Mh... Immagino che la morale sia: la ruota che cigola viene ingrassata. Lisa: Forse non c'è alcuna morale in questa storia. Homer: Proprio così. È solo un mucchio di cose che sono accadute. Marge: Ma sono stati senz'altro dei giorni memorabili. Homer: Ah, be'. E ri-amen. [ridono tutti insieme] 

↑ Le gemelle Sherri e Terri non hanno alcuna caratteristica fisica che le contraddistingua, perciò non è possibile stabilire quale delle due pronunci le battute. 

↑ Negli anni novanta le t-shirt raffiguranti Bart Simpson erano molto popolari tra i giovani. Cfr. (EN) Banned Simpsons T-Shirts, YouTube.com, 8 luglio 2008. 

↑ Una scena molto simile è andata in onda nell'episodio della terza stagione Ho sposato Marge. 

Aiuto! Dei teppisti hanno lanciato le mie scarpe sul filo del telefono...mentre le avevo ai piedi! (Hans Uomo Talpa) 

Signore, perché mi hai concesso queste visioni di morte? [Vede l'insegna del "Rosie O'Donnell Musical" coperta con uno striscione che recita "closed after 3 performances" ("cancellato dopo 3 spettacoli")] Beh, non servono certo poteri speciali per prevedire questo! (Ned) 

Lisa: Signor Flanders, perché trasloca? Ned: [Drammatico] Perché ho avuto una visione di me...che sparo a vostro padre! Bart: E chi non l'ha avuta in questo quartiere? Lisa: Non si può evitare il destino. Ma se proprio deve farlo si ricordi il nostro motto di famiglia: "Non in faccia". Ned: Non temere, tesorino. Io non ucciderò vostro padre. Homer: De hi hi ho, Flanders che uccide me?! Ahahaha! Non hai mai ucciso nessuno e vuoi cominciare da un mastino come me?! Ahahahah! Ned: Homer, ti prego, non tentare gli dei! Ehmehmehm, intendevo Dio! C'è un solo Dio! Uno solo! Beh, a volte sono in tre... (Ned) 

[Dopo aver avuto una visione su Homer che fa esplodere la città] Flanders: Homer, sta lontano dalla centrale nucleare! Homer: D'accordo, non ci torno più...cominciando da domani! Oggi è il compleanno di Lenny e offre la sua torta gelato. Flanders: Così ci ucciderai tutti! Homer: Ma c'è la torta gelato! 

Homer non farlo, uccidi tutti! (Flanders) 

Devo... uccidere... il mio migliore amico! [preme tre volte il grilletto della pistola e spara a Homer] (Flanders) 

Argh! Brutto figlio di... [Esplode la città] (Ned) 

[In paradiso] Homer, sono molto seccata! Scommetto che hai fatto esplodere la città solo per non rimettere in ordine il garage! [...] Anche il garage è finito in paradiso! (Marge) 

[A Scotland Yard nell'Ottocento] Winchester: Questo misterioso indù è chiaramente il colpevole dell'omicidio! Rinchiudetelo finché non trovate uno più scuro di pelle! Apu: Vi prego, non sono un killer, ma povero umile fornitore di disgustoso cibo inglese: lingua d'allodola, budino di interiora, torta d'anguilla. Winchester: Torta d'anguilla, la mia preferita! Noi inglesi in quanto a schifezze... 

[Uno sgabello si anima] Sono vivo! Me ne andrò in America, sfonderò nel cinema! Lo vedrete! Il mondo intero conoscerà il nome di Simon Sgabelloviz! [Indossa una bombetta e corre via] (Simon Sgabelloviz, sgabello parlante) 

[I versi della gattara tradotti dal "Traduttore di deliri"] Ho una grave malattia al cervello, vi prego datemi un gatto. (La gattara) 

[Scettico] La scienza ha mai baciato una donna o vinto il Super Bowl o mandato un uomo sulla Luna?! Ecco cosa penso della vostra preziosa scienza! (Homer) 

Episodio 2, Tutto è lecito in guerra e in cucina 

Citazioni in ordine temporale. 

Marge: Papi, quando ti ho sposato sapevo che non avremmo vissuto nel lusso... Homer: [Orgoglioso] E io ho mantenuto la promessa. 

[Marge trova delle riviste PlayDude ("PlayMacio") nascoste nel soffitto] Marge: Queste riviste risalgono a prima del nostro matrimonio. Forse dovresti disfartene. Homer: Ma mi servono per gli articoli! Marge: Gli articoli, eh? Allora non ti dispiacerà se ritaglierò tutti i nudi. Homer: Ma certo che no. Perché mai dovrei guardare una donna nuda con la quale non sono sposato? Cosa mai potrebbe darmi per rendermi migliore? [...] [Dopo aver ritagliato tutti i nudi Marge restituisce a Homer le riviste] Homer: Grazie Marge. Non vedo l'ora di leggere..."Pesca sportiva con Sonny Jurgensen"... [Si mette a piangere e le getta nella spazzatura] 

Quando Virginia Woolf scrisse "Ogni donna ha bisogno di una stanza tutta per sé" sicuramente si riferiva alla cucina. (Marge) 

[Al rinfresco della chiesa] Sempre la solita roba: polpettone, pasticcio di carne, sfornato di tonno, pasticcio sfornato, tonno impolpettato... (Boe) 

Signora Simpson, deve perseguire suo sogno come quello mio vecchio di venire in America e formare famiglia. Oppure quello nuovo di piantare mia famiglia e tornarmene in India sotto mentite spoglie. (Apu) 

Se posso sfamare cinque persone con dodici dollari la settimana posso fare qualunque cosa. (Marge) 

Homer: Pensavo che non sarebbe mai giunto questo momento ma credo sia giusto che ti parli degli eventi...della vita. Sai cos'è una tetta? Bart: Oh, sì. Homer: Bene così risparmiamo tempo. Ok, secondo te perché tu madre ed io dormiamo nello stesso letto? Bart: Perché siamo poveri? Homer: Esatto. E siamo poveri perché abbamo dei figli. E il mezzo biologico con il quale un uomo e una donna creano un figlio è... [Inquadradura della capanna sull'albero. Si sente l'urlo di Bart e la capanna sull'albero trema] 

Mamma, Dio ha creato le serrature perché persone come Nelson stiano FUORI di casa! (Bart) 

Episodio 4, Ultime notizie: Marge si ribella 

Stuzzicare un procione morto non è una ricerca scientifica. (Frase alla lavagna) 

Marge: [vedendo che Lisa non è in casa] Homer! Dobbiamo andare a prendere Lisa! Homer: [che nel frattempo strangolava Bart senza motivo] D'accordo! [si rivolge ora a Bart] Mentre io sarò via, tu pensa a quello che hai fatto, va bene?? Bart: [sa di non aver fatto niente di grave] Ma... Ma cosa ho fatto? Homer: Hai... ehm... [ricomincia a strangolarlo senza motivo] Brutto bacarospo! Io trovo sempre un buon motivo per strangolarti! Ti strozzo e ti ristrozzo! 

Io prego Gesù, Buddha e SpongeBob: non c'è tempo per essere schizzinosi. (Lisa) [Durante un'eruzione vulcanica] 

Mamma, papà ha costruito un oggetto pericoloso in mani sbagliate, ed è nelle sue mani! (Lisa) 

Boe: Cosa c'è in un Martini? Telespalla Mel: Gin e vermut. Boe: Miscelati insieme fanno...? Telespalla Mel: Un Martini. Boe: Mai sentito nominare. 

Nelson: Io propongo di legalizzare i funerali gay. Cominciando da questo qui! Martin: Io non sono gay, non sono niente ancora! 

Boe: Ok, se mettessi una pizza in un frullatore e le versassi sopra della birra che cosa verrebbe fuori? Telespalla Mel: Una bir-pizza o una pizza-birra. 

Jingle pubblicitario: Quando io e il mio amor le nozze abbiam fissato | tutto il mondo unito dietro ci ha fischiato | Magari un posto gayo abbiam trovato dove esser gayo non è mai censurato | Gayo, sono gayo! | Gayo è bello! Siamo una tribù! | Gayo, sono gayo! | Il nostro sito te lo webbi anche tu! Sindaco Quimby: Springfield, il luogo dove tutti possono sposarsi, anche i maschi. Siamo subito dopo la statale 201. Non entrate dall'uscita Jefferson Avenue. Per l'amor di Dio, non imboccate quell'uscita! 

Reverendo Lovejoy: Nonostante io non mi esprima pro o contro il vostro stile di vita peccaminoso, non posso sposare due persone dello stesso sesso proprio come non posso mettere un hamburger in un hot dog. Ora tornate a lavorare dietro le quinte di ogni settore dello spettacolo! Marge: Mi scusi, reverendo. Reverendo Lovejoy: Sì? Marge: Basta che due si amino, no? Non credo che a Dio interessi che si amino col pipino o con la passerina. Nelson: Ah-ah! Reverendo Lovejoy: La Bibbia proibisce categoricamente rapporti tra sessi troppo uguali! Marge: Scusi, in quale libro? Reverendo Lovejoy: Quale libro? La Bibbia! Marge: [Intanto il reverendo Lovejoy si mette a suonare le campane della chiesa per non sentire] Ma reverendo, gli studiosi delle sacre scritture non intendono il significato uomo donna come esseri del tutto distinti e poi non dimentichiamo gli insegnamenti di Gesù, che enfatizzano la totalità e la compassione. 

Testo sul sito internet: Benvenuti alla CHIESA ePISCOPALE – Seminario via internet. Homer: Ora inizia il lungo viaggio spirituale per essere ordinato ministro della chiesa. [Digitando sulla tastiera] Nome: Homer Simpson. Voce registrata: Sei appena stato ordinato sacerdote! [Dalla stampante esce un collarino ecclesiastico da ritagliare] 

[Navigando su internet] Uh, l'alce parlante vuole il numero della mia carta di credito! (Homer) 

[Celebrando un matrimonio gay] E tu, Julio, prend Ted come tuo legittimo partner per la vita nel Massachusetts, nel Vermont e forse nel Canada, ma starete alla larga dal Texas finché siete entrambi gay! (Homer) 

Marge: Papi, hai sposato tutte le coppie gay della città. Homer: Sì, metto in circolo l'amore. Amo l'amore! Bart: Be', ora non ti resta che aspettare che qualcun altro diventi gay. Homer: Ehm...dove sono Lenny e Carl? Marge: Tu non intrometterti! Devono vedersela da soli quei due! Homer: Oh. Ma mi mancanno su per circa duecento dollari per arrivare a quattordicimila e ottocento. Lisa: Che ne dici delle persone di sesso opposto che vogliono sposarsi? Homer: Opposto! Blblbleah! Lisa: Insomma, un uomo e una donna. Homer: Mh, forse il matrimonio non è solo per gay. Come si chiama uno che è gay nei confronti di una femmina? Marge: Etero! 

La chiesa di matrimoni-moneta sposerà qualunque cosa con qualsiasi altra cosa. Contributo pannolino per spose scimpanzé. (Iscrizione fuori dalla "Little Chapel" di Homer) 

Homer: Vuoi tu, Cletus, prendere Brandine come tua... Un momento, ma voi due siete fratello e sorella! Brandine: Sì, siamo un po' di tutto. 

Kent Brockman: Il matrimonio sta diventando così banale che chiunque può sposare qualunque cosa? Homer: Oh, Kent, non "qualunque cosa". Deve esistere! Oppure no... Reverendo Lovejoy: Datemi pure dell'antiquato, ma credo nel matrimonio così come è descritto nella Bibbia! Homer: Se lei ama così tanto la Bibbia perché non se la sposa? Infatti dichiaro lei e la Bibbia marito e moglie! E lei è la moglie! [Ride] Mi deve duecento dollari. Reverendo Lovejoy: Figlio mio, i tuoi matrimoni impulsivi causeranno un'enormità di divorzi! Homer: Che a loro volta causeranno altri matrimoni impulsivi che metteranno altra grana sui maccheroni! E quelli me li pappo io! 

[A Homer, parlando del matrimonio tra persone dello stesso sesso] Oh, papi, sono fiera di te! Ti sei schierato in difesa del diritto di esprimere l'amore nella sua forma più ampia: un contratto legale vincolante! (Marge) 

Patty: [A Homer] Sto per sposarmi e vorrei che fossi tu a celebrare le nozze. Marge: Ah! Stai per sposarti! Patty, è una... Caspiterina! Avanti, dimmi, dimmi chi è il fortunato! Che lavoro fa, eh? Che? Ah! Ah! Fammi indovinare: servizio assistenza clienti! Patty: Tenta pure di indovinare, ma non ci arriverai mai. Si chiama Veronica. Marge: Ma Veronica è un nome femminile, lo sapevi? Patty: Mi sposo con una donna. Sono gay. Allora, non sarai mica dispiaciuta... Marge: Oh, no, no, no, no. Sono solo un po'... sorpresa, ecco. 

Benvenuti alla Fox. Se volete proporci uno show dove sgualdrine assatanate si beccano quello che meritano premete "1". Se volete proporci di fottere il reality di un altro network premete "2". Rimanete in linea, le vostre idee bastarde sono il nostro pane quotidiano. (Messaggio telefonico registrato) 

Scommetto che gli angeli tossiscono così. (Veronica) 

Patty: Marge, sicura che non ti crea problemi? Marge: Ma certo. Tutti dovrebbero fare quello che vogliono. Portare un orso in chiesa, leggere un libro con i piedi, cambiarsi il nome in Merden[1]... Patty: Ah, ho capito. Fai tutta la democratica, ma poi non ti va giù quando tua sorella trova l'amore in un gineceo! Marge, se nel tuo cuore riesci ad accettarmi per quello che sono mi piacerebbe vederti alla cerimonia. Se no ci vedremo al funerale di Homer. 

Nonno Abe: A cosa non sono stato invitato stavolta? Bart: Matrimonio gay. Ma posso farti entrare. Nonno Abe: Davvero? Ma si beve gratis? Bart: No, si sgancia. Nonno Abe: Dico che è una cosa contronatura! 

Selma: Ho solo difficoltà di abituarmi all'idea di rimanere sola. Patty: Non me lo far pesare! Tu ti sei sposata tre volte! Selma: A dire il vero quattro. Vedi, la settimana scorsa... Disco Stu: [Apparendo improvvisamente] Disco Stu s'è beccato l'annullamento! Non se ne parla pià! Boogie Boogie Hoo! Patty: Selma, saremo sempre legate l'una all'altra. In quanto Marge non lo so. Se oggi non si farà vedere per niente io non avrò più una sorella diversa! 

Oh, Signore, ti prego aiutami a dire le parole giuste oggi pomeriggio quando consacrerò un'altra unione gay che ti fa tanto adirare e fa che lo Spirito Santo intenerisca il cuore di mia moglie. Amen. (Homer) 

Lou sembra una donna! Lou sembra una donna! (Veronica) 

[Pronunciando i voti di matrimonio] Veronica, io in te ho trovato l'anima gemella. Tu sei la donna perfetta per me. Sincera, onesta, leale. Finalmente ho legato il mio ying al mio yang. (Selma) 

Veronica: Patty, io ti amo, ma molto prima di conoscerci mi sono travestito da donna per entrare nel tornero femminile. Patty: Capisco che tu abbia mentito agli altri giocatori, ai caddy, ai fan, agli ufficiali di gara, ma come hai potuto mentire a me?! E agli sponsor! Veronica: Perché ti sei innamorata di me come donna e non volevo perderti. Ma ora te lo chiedo non come Veronica, ma come l'uomo che sono, Leslie Robin Swisher. Patty, vuoi sposare il vero me? Patty: Cacchio, no! A me piacciono le donne! [proposta di matrimonio] 

Patty: Senti, andiamo all'aeroporto e lasciamo un bagaglio incustodito. Selma: È un buon modo per conoscere gli agenti della sicurezza, andiamo! 

Episodio 11, Parenti serpenti, fratelli coltelli 

La birra in una confezione da latte non è latte. (Frase alla lavagna) 

[Lisa e Bart si prendono in giro] Bart: Ehi, ciuccellosa, c'è il tuo fidanzato! [indicando l'uomo fumetto che intanto sta leccando la propria scarpa perché ci è caduto sopra il ripeno del burrito che stava addentando] Lisa: Ah, sì? Be', là c'è la tua fidanzata! [indicando la gattara che dall'altro lato della strada trasporta dei gatti in una carrozzina] Bart: Ah, sì? Be', tu ami l'Uomo Talpa! [che aspetta l'autobus seduto su una panchina] Lisa: No, tu provi amore gay per l'uomo talpa! Bart: Tu lo provi per l'Uomo Talpa! Hans Uomo Talpa [triste] 

Nessuno prova amore gay per l'Uomo Talpa... 

Prof. Frink: [...] sono esperto nell'unica vera scienza, l'astrologia! Lisa: Forse intende l'astronomia. Prof. Frink: No mia cara, ho detto "astrologia". Per anni è stata considerata la pecora nera delle scienze, quella da scartare. Ma grazie ai progressi tecnologici l'astrologia può mostrare il futuro. 

Possiamo fare di tutto ora che gli scienziati hanno inventato la magia. (Marge) [nel futuro] 

Sono fiera di voi. Lisa tu ti diplomi con due anni in anticipo e Bart... vedrai che anche tu ti diplomi. (Marge) [nel futuro] 

Lisa: Milhouse? Oh... È dall'asilo che rifiuto il suo invito al gran ballo. Prof. Frink: Ah, sì. Hai ceduto a dodici anni dopo che lui ti ha salvato da un incendio. Ma più tardi hai scoperto che lo aveva appiccato lui. 

Quand'ero piccola io non ci si dimostrava affetto con le capocciate! (Marge) [sugli usi e costumi degli adolescenti nel futuro] 

Ora riesco a non farmela più sotto! (Ralph) [da adolescente, nel futuro] 

[Nel futuro] Lisa: Anche se ora Yale è della McDonald's è ancora un college prestigioso. Non l'avrei frequentato se non avessi vinto la borsa di studio di Montgomery Burns. Jenda: Oh, già. Cosa che gli è stata imposta come punizione per aver rubato il Natale. Lisa: Già. Mi manca il Natale... 

[Nel futuro] Martin: Dimmi un po', hai qualche progetto dopo il diploma? Robot: Viaggiare. Martin: Non è che per caso ti serve un compagno di viaggio? Robot: Viaggio annullato. 

[Sotto l'effetto di sostanze stupefacenti] Posso volare! Posso volare! Sto scherzando, so di non poter volare... Però mi posso librare! [si butta dal burrone] Uèaaa... (Otto) [nel futuro] 

[Nel futuro] Bart: Jenda, secondo me siamo pronti per andare fino in fondo, ma sono un po' agitato. Jenda: Non devi esserlo. Fare sesso nella serata del grande ballo è tipicamente americano così come lo è lo stato israelo-saudita. Bart: Jenda, non intendevo questo. Io ti amo, vuoi diventare mia moglie? [mentre fa la proposta di matrimonio le porge l'anello] Jenda: Quanto sei dolce... Ma il matrimonio è un impegno che dura tre anni. Insomma, sai già quello che vuoi fare della tua vita? Bart: Ho già programmato tutto: tu farai la cameriera, mentre io imparerò a tagliare la carne. Vivremo in un camper, ma per evitare di pagare il parcheggio io guiderò mentre tu dormi. Non ci fermeremo mai! Jenda: Bart, scusami, ma credo di essere maturata prima del tempo. Bart: Quando? Jenda: In questo istante. 

Che bello, da oggi voi siete i miei nuovi migliori amici! (Bender di Futurama) [a Homer e Bart, nel futuro] 

Date il voto alle scimmie, non ve ne pentirete. (Manifesto elettorale) [nel futuro] 

La madre di Milhouse dice che Milhouse è un adone! (Milhouse) [nel futuro] 

[Nel futuro] Bart: Io parlo tre lingue-le-le! Lisa: Le pernacchie ascellari non sono una lingua. Bart: Ah, no? [mentre fa le pernacchie appaiono i sottotitoli "La tua città è bella! Qual è l'hotel più vicino?"] 

I miei diamanti verranno ritrasformati in carbone, la sostanza più preziosa della Terra. (Burns) [nel futuro] 

Bart [vedendo il signor Burns in compagnia di una donna]: Signor Smithers, io credevo che lei fosse... sa, un po'... Smithers: Ah, no. Non sono deviato. Basta che io mi faccia una di queste iniezioni ogni dieci minuti. [da una dimostrazione iniettandosi nel braccio una sostanza con una siringa] Amo le poppe! 

È magnifico che Yale abbia proibito ai maschi la facoltà di scienze... Ora vediamo... Mi iscrivo a Femminologia o a Chimica-pisce? (Lisa) [scegliendo il proprio percorso di studi, nel futuro] 

Bart, ora che sei diplomato finalmente posso dirlo: Mi ha davvero strizzato le balle. (Skinner) [nel futuro, dopo il diploma di Bart] 

[Nel futuro, rivolto a Sherry e Terry, ognuna madre di due gemelli] Nelson: Sentite tesori, io esco a comprare le sigarette. Torno subito, eh... Sherry (o Terry): Non è la stessa cosa che ha detto tuo padre quando ha tagliato la corda? Nelson: Sì. E non ho mai capito perché l'ha fatto. Fino ad ora. 

[Nel futuro] Bart: Aspetterò di trovare una pupa a cui piaccio così come sono, no? [Nel presente] Prof. Frink: E la troverai all'età di ottantatre anni e... morirai un minuto dopo. Bart: E il mio cervello verrà messo in una...? Prof. Frink: ...fossa comune. 

Ve lo spiego io: le particelle di metallo della Spalla del Riparatetti si sono combinate con la luce riflessa dai barattoli di vernice, formando un buco nero in miniatura che ha risucchiato la luce attorno a Rio. Ecco perché Bart non lo poteva vedere... (Stephen Hawking) [spiegando il motivo per cui Bart non vedeva un presunto amico immaginario di Homer] 

Vedi qualcuno qui dentro che non è qui dentro? [Parlando a Homer] (Dr. Julius Hibbert) 

Senti Homer potrei farmi perdonare... ti va una cataratta gratis? (Dr. Julius Hibbert) 

Chalmers: Lei sa che giorno è oggi? Skinner: Oggi? ..Sì, certo! Lo so...Tanti auguri a te, Tanti auguri a te... Chalmers: Non è il mio compleanno, Seymour. Lo sa che sono sagittario. Skinner: Davvero? Io bilancia. C'è compatibilità tra noi due... Chalmers: Skinner, faccia il gay nel tempo libero. 

Yo! Yo! Yo! | Metti la grana nella fessurina! | Se il resto ti deve dare te lo puoi scordare! (Canzone rap del distributore automatico di snack) 

[Al nuovo distributore automatico di snack e bevande della scuola] Lisa: Oh, Dalai limonata! ["Dalai Lamanade"] Che stile! Guardiamo gli ingredienti: petrolio idrogento, monossido di carbonio, plutonio parzialmente denuclearizzato...?! [Tira fuori dallo zaino il megafono "Piccola reazionaria" ("Li'l Agitator ")] Attenzione popolo truffato, gli snack nei nuovi distributori sono stra-carichi di zucchero trattato, di sottoprodotti industriali e di acidi transadiposi. Distributore automatico "Scrammer": Non fare la rompi è meglio che compri! Nelson: Il distributore la sa lunga! Distributore automatico "Z-dog": La pecora non fare, lo snack devi ingoiare! 

[Andando sullo skateboard di Bart] Ayo! Guardatemi sono un vero americano! (Willie il giardiniere) 

Bart: Il cuore mi fa tanto male come se fosse stretto in una morsa! Homer: Ah, il mio piccolo germe è innamorato! Lisa: Credo che stia per avere un infarto! 

Dr. Hibbert: Mi rifiuto di seppellire un altro paziente! Marge: Dottore, ma lei è un pediatra! Dr. Hibbert: Sì, ma quest'anno ho avuto la testa altrove... 

Le cardiopatie possono colpire chiunque, compresi i clown accaniti fumatori e beoti! Per questo mi sono fatto cucire una chiusura lampo dal dottore! Su, giù! Su, giù! [chiude e apre la chiusura lampo che ha sul petto per gli interventi a cuore aperto] Ah! Si è incastrata la chiusura! Avrei dovuto farmi mettere i bottoni! (Krusty) 

[A Bart] Quando la gente mi chiedeva come te la cavavi io rispondevo "Almeno ha la salute!" ...Ora non hai niente! (Marge) 

Mi devi credere Bart, il vizio è amico del vizio. E poi ti ritrovi come me. Sono talmente pieno che ormai soltanto le rocce di Luna sgretolate mi eccitano! [Fa un tiro di rocce di luna con una pipa di vetro] Anzi, no, mi portano solo alla normalità... (Krusty) 

[Al campo per persone sovrappeso, su un carro da guerra chiamato "Castiga Ciccioni" ("Chubby Chaser")] Tab Spangler: Bene, ecco come si svolge questo esercizio: voi mi trainate per tutta la pista, man mano io vi frusterò gentilmente e ognuno dirà il proprio nome e come ha messo su peso. Kent Brockman: Kent Brockman, TG Canale 6. Mi abbuffo di pop corn durante lo sport e il meteo. Tab Spangler: È chiaro: la tua ciccia laterale sta invadendo il Canale 5 e il Canale 7 e così finalmente avrai tre stipendi! 

Bart: Non possono vederci né sentirci, vero? Tab Spangler: Non siamo il fantasma del Natale passato, Bart! Ci possono vedere! 

Problema numero 35 con America: nein assistenza sanitaria! Problema numero 36: nein sistema metrico! (Turista tedesco) 

Neunundneunzig luftballons | Auf ihrem weg zum horizont Hielt | man fuer UFOs aus dem all | Darum schickte ein general [...] Ne fliegerstaffel hinterher Alarm zu geben, | wenn's sie war Dabei war'n da am horizont | Nur neunundneunzig luftballons. (Homer) [canzoni dalle serie televisive] 

Homer: Non sono troppo grasso. Sono vivo, non le pare? Tab Spangler: Signor Simpson, lei soffre di P.S.I.: ignobile stima dell'ego. Le "i" sono sbagliate! Tutti i cartelli sono sbagliati! 

Episodio 19, Apocalisse o non apocalisse 

Citazioni in ordine temporale. 

Vorremmo avere dei capelli da persone normali. (Lisa) 

[Homer e i figli vanno a vedere il film Rimasti in basso (Left Below) in cui solo i pii cristiani durante l'Apocalisse vengono salvati e assunti al cielo[2]] Monaco buddista: Credevo che tutte le religioni conducessero a Dio! Mi sbagliavo! Donna: Ma perché ho posto la mia fede nella scienza e nella tecnologia?! 

[In un negozio cristiano] Commesso: Se vuole può usufruire dello sconto "Amici di Flanders". Homer: No, grazie. 

[A Homer] Homer, non hai toccato la tua seconda cena! E stai leggendo libri?!? Libri con parole?!? Ma che ti succede?!? (Marge) 

[A Homer, dopo aver visto alla tv delle celebrità preciptare da un dirigibile] Oh! Le stelle del cielo stanno cadendo sulla terra... proprio come avevi predetto! (Marge) 

Ho fatto cose di cui non vado fiero e quelle di cui vado fiero sono disgustose. (Boe) 

Ned Flanders: Vedo che c'è un party pre-assunzione! Homer: No, Flanders, è un incontro di streghe gay pro-aborto. A te non interessa... 

La caccola non è un segnalibro. (Frase alla lavagna) 

[A Homer] Uno squalo in tv non è una babysitter! (Marge) 

Homer: Indossi il costume da bagno nella vasca?! Ned Flanders: Certo, così non vedo il mio dondolinuccio! 

[Guardando il fittizio film albanese Kosovo Autumn (Vjeshtë Kosovar)] Capra parlante: Sono più vecchia del tempo stesso. Marge: Ma che lingua è questa?! Maccheronico? Lisa: È albanese, i produttori hanno aggiunto i sottotitoli per renderlo commerciale! 

Bart, non prendere in giro i laureati! Hanno solo fatto una scelta di vita sbagliata. (Marge) 

[Bart e Milhouse navigano su internet] So cosa possiamo chiedere a Google! Perché fa così schifo! (Bart) 

Addio Sprignfield, la famiglia Flanders ha levato l'ancora. Ci avete deriso per l'ultimissimissima volta! (Lettera appesa alla porta di casa Flanders) 

[Alla Fabbrica statuette Humble] Operaio: Temo che dovrà eliminare...il labbro hippie. Ned Flanders: Eliminare il Dottor Fuzzenstein?! Ma sta scherzando?! È un pensiero che nemmeno mi sogno di considerare! 

Todd: Papino, perché devi raderti il vicino del tuo naso? Ned Flanders: Lo sai che ti dico? Non lo faccio! I miei baffi hanno il diritto di vivere! È il mio corpo! È la mia scelta! 

Ci sono cose che non potrei mai portarti via: la tua cortesia, il tuo spirito gentile e la tua infinita pazienza con un rompi come me. Oh, Ned, non ti merito come vicino! (Homer) 

[Dopo aver rotto una sedia sulla schiena del Coach] Stavi nella cacca e io ne ho approfittato. È questo che fanno gli eroi. (Homer) 

Episodio 21, Padre, figlio e spirito pratico 

Citazioni in ordine temporale. 

Un drago nel torrione | Una dama nel mio rifugio | Una pozione da stregone | Mandala giù con n sassone Assolo di liuto! [Imita Jimi Hendrix suonando il liuto con i denti, spaccandolo a terra e incendiandolo] (Otto Disk) 

Lisa: È latino, papà. La lingua di Plutarco. Homer: Il cane di topolino? 

Homer: Ehi, cos'è questo profumino? Padre Sean: È la nostra cena mensile di pancake. Vuole partecipare? Homer: [Si china] Avete trasformato la colazione in cena? È un miracolo! [Si mette a pregare] Sciroppo di melassa gustofico, il mio stomaco è con te. Benedetto sei tra tutti gli sciroppi... Suora: Vietato pregare i condimenti! 

Padre Sean: Possiamo rimandare a dopo il bingo? Homer: Bingo? È il mio gioco preferito! Solo che non ricordo cosa si deve urlare quando si vince. Padre Sean: Bingo! Homer: È il mio gioco preferito! Solo che non ricordo cosa si deve urlare quando si vince... 

Padre Sean: Se infrangi una regola puoi sempre avere l'assoluzione con il sacramento della confessione. Homer: Aspe', aspe', aspe'...Non importa cosa ho fatto, non importa quanta gente ha perso la pensione, vengo perdonato così...così? Padre Sean: Se sei veramente pentito, allora sì. Homer: Ok, facciamo nascere un po' di magia! Ho messo una caccola sulla sua camicia, ho fatto baciare un cane e un gatto, ho fregato un televisore incassato da un albergo sciccoso, ho desiderato la moglie di un altro in Lo squalo 2, ho mentito a una cameriera, mi sono manomesso otto miliardi di volte e non ho alcuna intenzione di smettere di farlo in futuro... [Confessioni dalle serie televisive] 

[Rev. Lovejoy, Ned Flanders e Marge hanno appena portato via Bart dalla scuola di San Girolamo] Rev. Lovejoy: [Alla guida di un furgone] Credo di averli seminati. Marge: Non ci stavano inseguendo. Rev. Lovejoy: Allora perché ho sfondato quella stalla? 

Bart: Proprio non capite? Tutto è cristianità, gente! Le piccole stupide differenze non sono niente in confronto alle grandi analogie! Ned: Ha ragione! Non possiamo riunirci tutti e concentrarci sui veri nemici: i gay monogami e le cellule staminali? 

I fagioli non sono né frutta né musica. (Frase alla lavagna) 

Homer: Fa fresco qui dentro, ragazzo. Per il resto dell'estate possiamo continuare a vivere nel frigorifero. Marge: Homer, il frigo non è stato concepito per quest'uso. Anche se devo ammettere che è senza dubbio refrigerante. Homer: L'idea mi è venuta quando ho notato che il frigorifero era freddo. Marge: La cosa non sovraccaricherà il motore? [Il frigorifero fa cortocircuito e si spegne emettendo fumo nero] Homer: Marge è possibile regolare il forno a freddo? 

[Bart si è infortunato] Sarà necessario tagliare la gamba. [Bart e Homer sono spaventati] Ahahah! Ho detto "gamba"? Scusate intendevo il costume! (Dr. Hibbert) 

Grace, vieni qui, c'è un ragazzino sinistro che fa strane cose con un telescopio![1] (James Stewart) 

Flanders: [Ha appena seppellito qualcosa che ha la grandezza di un cadavere, in realtà era una piantinella] Accipicchiolina, magari ci fosse un altra spiegazione per questo, ma non c'è...Sono un assassino! Sono un assassino! Bart: [Lo sta spiando] Quello non è il vero Ned Flanders! Flanders: SONO UN AS-AS-AS-ASSASSINACCIO! Bart: Se quello non è Ned Flanders se l'è studiato per benino. 

Cervello di Lisa: Ti stanno solo usando per la tua piscina, sai? Lisa: Taci cervello, adesso ho amici: non ho più bisogno di te. 

Ben presto sarò "Regina dell'Estate!" [Si corregge] Oh...Re! Re! (Martin Prince) 

Voce registrata: Salve, benvenuti alla linea salvataggio del Dipartimento di Polizia di Springfield. Se siete a conoscenza del tipo di reato in atto, premete uno. Per scegliere da una lista di reati, premete due. Se state per essere uccisi o state chiamando da un telefono a disco, restate in linea prego. [Bart schiaccia dei numeri a caso] Avete selezionato "regicidio". Se siete a conoscenza del nome della regina o del re che sta per essere ucciso, premete uno. 

Maria aveva una pecorella | una pecorella | una pecorella (Ned Flanders) 

Ero ad un ritiro biblico: stavo imparando a giudicare gli altri. (Maude) 

[Sulle note di Summer Wind di Frank Sinatra] Il vento ormai soffia su noi | Dall'azzurro mar... (Martin Prince) 

Nessuno è interessato alle mie mutande. (Frase alla lavagna) 

[Sentendo Lisa che suona il sassofono in giardino] Ned Flanders: Ehi, ma quella sembra la tromba dell'Arcangelo Gabriele! Sapete cosa significa ragazzi? Rod e Todd: [In coro, entusiasti] Evviva, il giorno del giudizio! 

Ralph: [Sussurrando] Lisa, qual è la risposta al numero sette? Lisa: [Sussurrando] Ralph, questo annullerebbe lo scopo del test come mezzo per valutare lo studente. Ralph: Il mio gatto si chiama Guancino. 

Lisa: Vado ad esercitarmi per l'audizione della banda. Allison: Anch'io! Che strumento suoni tu? Lisa: Il sax. Allison: Anch'io! Lisa: Faccio il provino come prima sassofonista. Allison: Anch'io! Lisa: Wow, abbiamo molte cose in comune. Sono certa che diventeremo ottime amiche. Allison: Anch'io! Lisa: Anch'io... 

[Homer sta spalando nel bagagliaio della sua auto una montagna di zucchero caduta in strada da una cisterna] Bart: Papà, questo è rubare! Homer: Morditi la lingua, bacarospo! Se cibo tocca terra dicono che cibo sarà consegnato alla scemo del villaggio e siccome io non lo vedo in giro tu comincia a spalare! 

Marge: Homer, apprezzo che tu abbia preparato la cena, ma questo cibo ha un sapore un po' strano. Lisa: Mi fa male ai denti. Homer: Questo è perché l'ho stracaricato di zucchero! Marge, la nostra nave è giunta in porto! Ho trovato ducento chili di zucchero... nella foresta che venderò direttamente al consumatore e il tutto per il modestissimo prezzo di un dollaro al chilo! Marge: Ma al negozio lo zucchero costa trenta centesimi al chilo. Lisa: E non contiene chiodi e frammenti di vetro. Homer: Ma quelli sono regali! [Sputando un oggetto] Oh, un detonatore! 

Lisa: Mamma, c'è un'altra ragazzina a scuola che è più intelligente, più giovane e più sassofonista di me. Mi sento troppo nella media. Marge: Be', sarai sempre il numero uno per me. Bart: [Passando di lì] Ehm-ehm, salve. Primogenito a un tiro di schioppo. Marge: Mh, voglio dire la mia femminuccia numero uno. [Maggie le tra la gonna e gli fa gli occhi dolci] Oh, caspiterina... Ehm, tesoro, se sei troppo competitiva non sarai mai felice. Per quanto tu sia brava c'è sempre qualcuno migliore di te. Io pensavo di avere i capelli più sopraelevati, ma il viaggio al santuario di Elvis mi ha aperto gli occhi. 

Bart: Non resisto a vederti così abbattuta, ciuccellona. A meno che non sia per un ragno di gomma infilato sotto al vestito. Che idea! [Prende un registratore] Annotazione per dopo: infilare ragno di gomma sotto vestito Lisa. [Risata malefica. Spegne il registratore. Lo riaccende. Fa un'altra risata malefica. Lo spegne] Ci sono! Scoprirò qualche magagna sul conto di Allison. Ti ricordi che ho mandato la foto di Milhouse a Cerca il bandito?[2] [...] Lisa: Apprezzo la tua offerta, ma va contro ogni fibra morale del mio corpo. Bart: Come vuoi. Ma se dovessi cambiare idea ecco il mio bigliettino. Lisa: Non mi serve. Vivi nella stanza accanto alla mia. Bart: [Prende il registratore] Annotazione: l'anno prossimo ordinare meno bigliettini. 

Homer: E tu che pensavi che non avrei guadagnato un soldo! Ho trovato un dollaro mentre aspettavo l'autobus, guarda! Marge: Mentre tu eri fuori a guadagnare quel dollaro ne hai persi quaranta per non essere andato al lavoro! Hanno avvisato dalla centrale che se non vai domani puoi non andare acneh lunedì! Homer: Wu-uh, un week-end di quattro giorni! 

Lisa: Ehi, io sono al di sopra della media. Chi se ne importa se Allison è più brava di me? Non c'è vergogna ad essere secondi. [In una fantasia di Lisa è su un palco durante un concerto] Annunciatore: E ora l'autonoleggio Avis è orgoglioso di presentare la seconda banda d'America. Accogliamo Garfunkel, Messina, Oates e Lisa che cantano il loro successo al secondo posto della Hit Parade Nati per essere secondi! [La folla li fischia] [Fine della fantasia] Lisa: Perché verrebbero al concerto unicamente per fischiarci? 

Perché competere con qualcuno che comunque ti prenderà a calci nel sedere? (Bart) 

[A casa di Allison, la bambina prodigio] Professor Taylor: Ciao Lisa, io sono il padre di Allison, il professor Taylor. Ho sentito dire grandi cose su di te. Lisa, arrossendo: Oh, ma io non... Professor Taylor: Oh, non essere modesta. Unisciti a noi nel nostro gioco di anagrammi! Allison: Mescoliamo le lettere di un nome proprio per formare la descrizione di quella persona. Professor Taylor: Be', tipo... Per esempio... Non so...Alec Guinness! [Lisa e Allison pensano. Dopo pochi secondi Allison risponde.] Allison: Classe genuina! Professor Taylor: Ah, molto bene! Ora tocca a te, Lisa! Mmm...Jeremy Irons! [Lisa ci pensa su qualche secondo.] Lisa: Jeremy... Irons! Professor Taylor: Mmm... Be', sì... che dire... niente male come prima volta... Guarda un po'! Ho una palla. Forse ti piacerebbe farla rimbalzare. 

In America... prima ottieni zucchero... poi ottieni potere... e dopo ottieni donne... [Citando Tony Montana di Scarface, mentre protegge la catasta di zucchero.] (Homer) 

Marge: Vorrei che la smettessi di sorvegliare questo stupidissimo zucchero! Stai diventando paranoico! Homer: Oh, è così? Lo credi davvero, eh? Ah-ah! [Tira fuori dalla montagna di zucchero un inglese stereotipato che beve il tè] Inglese stereotipato: Hello! Homer: E va bene amico, dove ha preso lo zucchero per quel tè? Inglese stereotipato: L'ho agguantato quando lei ha abbassato la guardia per un centesimo di secondo e lo rifarei. Goodbye, sir. [Se ne va dopo aver sorseggiato il tè] 

Non posso vivere una vita convenzionale come la tua! Io voglio tutto: le discese ardite e le risalite stordite, la crema in mezzo! Certo, potrei offendere qualche naso dal sangue blu, con il mio incedere vanitoso e il mio odore muschiato. Oh, io non sarò mai il prediletto dei cosiddetti padri della città, che schioccano la lingua, si allisciano la barba, e parlano di quello che deve essere fatto, di questo Homer Simpson! [Risposta all'invito di Marge ad abbandonare la montagna di zucchero] (Homer) 

Occorre essere un tantino subdoli, un tantino tortuosi, un tantino... Come dicono i francesi? Bartesque. (Bart) 

Allevatore di api #1: All'apemobile, presto! Allevatore di api #2: Intendi la tua Chevrolet? Allevatore di api #1: [Deluso] Sì... 

Una montagna di zucchero è troppa per un solo uomo. Ora capisco perché Dio lo fraziona in quei piccoli pacchetti. (Homer) 

[Al concorso di diorami] Skinner: Ah, vediamo. Il nostro studente ospite tedesco Üter ha scelto Charlie e la fabbrica di cioccolato. Io... [Si accorge che il diorama è vuoto è che Üter è sporco di cioccolato perché l'ha mangiato tutto] Ma questa è solo una scatola buota! Üter Zörker: [Sentendosi in colpa] L'ho zupplicata di giudicare prima il mio! L'ho zupplicata! 

[Al concorso per il miglior diorama, dopo che Skinner si è esaltato per il suo] Ma cos'è un diorama? (Ralph Winchester) 

[Cadendo per terra] Ho ammaccato il dondolino. (Ralph Winchester) 

L'alito del mio gatto puzza di cibo per gatti. (Ralph Winchester) 

Episodio 3, Un altro show di spezzoni dei Simpson 

Citazioni in ordine temporale. 

Non userò più abbrev. (Frase alla lavagna) 

Homer, i giovani imparano cose sull'amore dagli adulti e noi non stiamo dando un buon esempio ai nostri figli e alla comunità in generale. Vorrei che noi due riflettessimo sulle questioni evidenziate in questo libro. [Homer getta il libro in un camino della camera da letto (mai mostrato nei precedenti episodi)] Lo sapevo che il caminetto non ci voleva! (Marge) 

[A Bart e Lisa che ridono per un cartone di Grattachecca e Fichetto] Marge: Quante volte si può ridere per un gatto che viene spiaccicato dalla Luna? Bart: È un nuovo episodio. Lisa: Non proprio. È stato ricavato da vecchi spezzoni e sembra nuovo agli occhi fiduciosi della gioventù influenzabile.[3] 

[...] il romanticismo è morto. È stato rilevato a scopo speculativo dalla Disney, omogenizzato e venduto pezzetto per pezzetto. (Lisa) 

Be', come direbbe Amleto nell'Amleto: c'è del broncio qui in Danimarca! (Marge) [Cercando di consolare i familiari] 

Episodio 4, Grattachecca e Fichettolandia 

Io non sono la reincarnazione di Sammy Davis Jr. (Frase alla lavagna) 

Guardate! La parata di mezzogiorno dei robot! Sbrigatevi altrimenti dovremo aspettare quella di mezzogiorno e zero-cinque! (Homer) 

Occorrono altre targhe Bort nel negozio souvenir. Ripeto, abbiamo esaurito le targhe Bort, targhe Bort! (Commesso del parco) 

Lisa: Mamma, papà, Bart è morto! Homer e Marge: Aaahhh!! Bart: Proprio così, sono decisamente morto dalla voglia di andare a Grattachecca e Fichettolandia! 

[La folla in spiaggia fugge spaventata da Homer camuffato da squalo] Homer: Dehihihoho, deficienti! [Nel mentre riemerge anche Bart, anch'egli camuffato da squalo] Bart: Ahahahahah! Homer: Aaahhh!! Il ragazzo squalo!! [e scappa] 

[I simpson prima di partire raccomandano al nonno di dar da mangiare a Palla di Neve e Il Piccolo Aiutante di Babbo Natale] Marge: Vuoi che te le scriva tutte queste cose? Nonno: No, non sono rimbambito, accidenti a te! I Simpson: Ok, ciao nonno! Nonno: Aspettate un momento, qual era l'ultima cosa che hai detto? Il Piccolo Aiutante di Babbo Natale? E che sarebbe? Chi di voi due è il postino? [Riferendosi a Palla di Neve e il Piccolo Aiutante di Babbo Natale] 

Bart: Che forza! Targhe personalizzate! Barclay, Barry, Bert... Bort? Ma fammi il favore, Bort! Bambino: Mammina, mammina, me la compri una targa? Signora: No, forza andiamo Bort. Signore: Ce l'ha con me, signora? Signora: No, anche mio figlio si chiama Bort. 

No sports, no rock, no information. For mindless chatter, we're your station! (Slogan della radio KBBL) 

Allora, ci sono tre cose di cui non ci sbarazzeremo mai a Springfield: i pipistrelli nella biblioteca pubblica, la montagnola di rifiuti della signora McFarley, il nostro sindaco dai sei mandati! L'analfabeta, evasore fiscale, scambiamogli, fumaspinelli, spendocratico Diamond Joe Quimby! (Birch Barlow) 

Aww, ho solo dieci anni e ho già due nemici mortali! (Bart) 

Condannato per un crimine che non ho neanche commesso! Ah! Tentato omicidio, siamo franchi, cosa sarebbe? Viene dato un premio Nobel per tentata chimica, esiste? (Telespalla Bob) 

Without a Mayor Quimby, our town would really stink. | We wouldn't have a tire yard or a mid-sized roller rink. | We wouldn't have our gallows, or our shiny Bigfoot trap. | It's not the mayor's fault... | That the stadium collapsed! Quimby. Se tu fossi candidato a sindaco lui voterebbe per te! Quimby. (Spot pubblicitario della campagna elettorale di Quimby) 

[Dopo aver ricoperto di adesivi Milhouse che è in un carrello della spesa] Mitico! La mummia è pronta per il suo viaggio mistico! (Secco Jones) 

Non sono in molti a sapere che io ho posseduto la prima radio a Springfield! Non trasmettevano un granché allora! C'era soltanto Edison che recitava l'alfabeto in continuazione. Prima diceva A...poi diceva B...e poi di solito seguiva una C... (Nonno Abe) 

Il sindaco Quimby è favorevole alle prigioni con le porte girevoli. Il sindaco Quimby ha anche liberato Telespalla Bob, un uomo condannato ben due volte per tentato omicidio. Potete voi fidarvi di un uomo come il sindaco Quimby? Votate Telespalla Bob! (Campagna elettorale pro-Telespalla Bob) 

[In cabina elettorale Homer deve decidere se votare per Telespalla Bob] Non sono d'accordo con la sua politica "ammazza Bart"...ma sono d'accordo con la sua politica "ammazza Selma"! (Homer) 

Aaah! È il giorno del giudizio! Portate Bart fuori di casa prima che arrivi Dio! (Homer) 

Io non ho mai agito alle spalle del signor Burns, ma le vedute ultraconservatrici di Telespalla Bob...Uhm...cozzano con la mia...scelta di stile di vita...ecco ehm...se volete poso darvi un nome...io... Edgar Neubauer! Trovatelo e avrete la vostra risposta! (Smithers) 

Oddio! I morti resuscitano e votano repubblicano! (Bart) [dopo che Lisa e Bart scoprono i brogli elettorali di Telespalla Bob] 

Voi avete bisogno di me, Springfield! Le vostre turbide coscienze potrebbero spingervi a votare democratico! Ma nell'intimo profondo ambite segretamente ad un repubblicano insensibile perché riduca le tasse, brutalizzi i criminali e vi governi come un re! È per questo che l' ho fatto! Per proteggervi da voi stessi! (Telespalla Bob) 

Marge: Benvenuti a tutti. Ancora una volta, come al solito, devo avvertirvi che lo show di Halloween di quest'anno incute molta paura. Tuttio quelli che hanno bambini piccoli dovrebbero mandarli a letto prima e... [le viene dato un foglio] Oh, caspiterina! Sembra che lo show sia talmente impressionante che il Congresso ci vieta di trasmetterlo. Andrà in onda invece il film di Glenn Ford del 1947 Duecento miglia per l'Oregon.[4] [Viene trasmessa una clip del film in bianco e nero. Viene interrotta dalla voce di Bart, rappresentata visivamente dalla linea verde tipica degli oscilloscopi[5]] Bart: Non c'è niente che non va col vostro televisore. Non tentate di regolare l'immagine. Noi stiamo controllando la trasmissione! 

[Parodia della scena iniziale di Shining. I Simpson e il nonno sono in macchina] Homer: Be', è stato un lungo viaggio ma alla fine siamo arrivati, vero? Marge: Ti sei ricordato di chiudere a chiave la porta di casa? Homer: D'oh! [ Il giorno dopo, sempre in macchina] Homer: Be', sono stati due lunghi viaggi ma finalmente ci risiamo quasi, vero? Marge: Quando hai chiuso casa hai chiuso anche la porta sul retro? Homer: D'oh! [ Ancora il giorno dopo, sempre in macchina] Lisa: Oh no, abbiamo dimenticato il nonno alla stazione di servizio! [Sono tutti completamente indifferenti] 

Questa casa ha una storia lunga e colorita. Fu costruita su un'antica terra di sepoltura indiana e fu sede di riti satanici, roghi di streghe e cinque special di natale di John Denver. (Burns) 

Willie: Ragazzo, nel mio pensiero hai letto! La lucentezza possiedi! Bart: Vuoi dire la luccicanza! Willie: Ssh! Una causa beccarti vuoi?! 

Burns: Dunque dunque... Sì, eliminando la tv via cavo e la provvista di birra, quella plebaglia sarà costretta a lavorare onestamente! Smithers: Signore, si è mai soffermato a pensare che forse è stato agendo così che i custodi precedenti sono impazziti e hanno sterminato le loro famiglie? Burns: Uhm... forse. Se al nostro ritorno sono tutti massacrati, ti debbo una Coca-Cola! 

Homer: La tv via cavo è guasta. Credo che mi prenderò una birra. Uhm. Non ce n'è una sola goccia in casa. Ma guarda un po'. Marge: Papino, sono sbalordita! La stai prendendo così bene! Homer: Io t'ammazzo! Ammazzerò tutti voi! Marge: Homer! Homer: Scusa, scusa. Non temete. Ce ne sono di cose da fare per tenermi occupato. Darò un'occhiata a quella collezione di asce. 

Niente tv e niente birra rendono Homer pazzo furioso.[6] (Scritte sul muro) 

No tv and no beer make Homer go crazy 

[Dopo aver sfasciato la porta con un'ascia[7]] Sono Mani di Forbice! [si accorge di aver sbagliato stanza] D'oh! [Sfascia un'altra porta] Sono Freddy Kruger! Shabadah! [...] [Sfascia un'altra porta] Sono il lupo mannaro, sono Dracula, sono la mummia! Tutto questo! Il fantasma dell'Opera stasera su Un giorno di paura! (Homer) 

[Con un'accetta nella schiena] Ahi! Nella schiena preso mi hai, dolore mi fai![8] (Willy il giardiniere) 

Homer: Oh, ma guarda. Sono il primo non brasiliano a viaggiare indietro nel tempo![9] Mr. Peabody: Ti correggo Homer. Sei il secondo. Shermann: Proprio così Mr. Peabody! Mr. Peabody: Zitto tu! 

Homer: Oh! Sono andato indietro nel tempo quando i dinosauri non erano ancora confinati negli zoo![10] Ok. Niente panico. Ricordati il consiglio di tuo padre nel giorno del tuo matrimonio. [Appare Nonno Abe in una nuvoletta] Nonno Abe: Se mai tu dovessi viaggiare indietro nel tempo, non calpestare niente. Perché anche il benché minimo cambiamento può alterare il futuro in maniera irreversibile. 

Centro ri-Neducazione. "Dove l'elite si incontra per farsi smussare lo stato d'animo." (Insegna) 

Ora, nel caso in cui tutto quel sorridere non vi abbia rallegrati, c'è una cosa che non fallisce mai: un bel bicchiere di latte caldo, un pisolino... e una totale lobotomia frontale! (Ned) 

[Durante la lobotomia] Ti entrano dal naso e poi ti consentono di tenere il pezzo di cervello che ti hanno tolto. [Mostra un barattolo con un pezzo di cervello in formaldeide] Guarda qua. Oh, ciao! Ciao piccolino! (Boe) 

[In un universo alternativo creatosi perché Homer nel passato ha fatto estinguere i dinosauri attaccandogli il raffreddore] Bart: Buongiorno padre caro, spero che tu stia bene. Lisa: Prendiamo la nuova Lexus per andare al funerale di zia Patty e zia Selma? Homer [tra sé e sé]: Mh, casa favolosa, ragazzi ben educati, cognate decedute, auto lussuosa! Uh-uh, ho fatto un colpaccio! [a Marge] Marge cara, mi passeresti gentilmente una ciambella? Marge: Ciambella? Cos'è una ciambella? [Homer urla a squarciagola e corre via per cambiare universo] Marge [vedendo piovere ciambelle]: Oh, sta piovendo di nuovo. 

[Dopo aver assestato un'accettata alla schiena di Willie il giardiniere] Questo è senz'altro un universo conturbante. (Maggie) 

Una fila di persone ballano finché qualcuno non le ferma. | Tropper persone che ballano, coperte di sangue, rappreso e mucosa. | Una sola inalata di quella nebbia e sei rivoltato. | È peggio di quel virus necrotizzante di cui hai letto. | Oragni vitali, è ciò di cui siamo vestiti. | Il cane di famiglia sta addocchiando l'intestino di Bart. | Felice Halloween! 

One chorus line of people, dancing 'till they make us stop. | Too many dancing people, covered with blood, gore, and glop. | Just one sniff of that fog and you're inside out. | It's worse than that flesh-eating virus you're read about. | Vital organs, they are what we're dressed in. | The family dog is eyeing Bart's intestine. | Happy Hallowe'en![11] (Famiglia Simpson e Willie) 

La selezione la farò solo dopo gli ordini. (Frase alla lavagna) 

[La catechista passa in rassegna i disegni dei bambini] Molto bene... molto bene... Ralph, Gesù non aveva le ruote. (Signorina Albright) 

Bart: Ecco vede... i numeri non sono utili per la mia futura carriera. Medaglia d'oro di Skateboard alle olimpiadi! Helen Lovejoy: Non sapevo che lo skateboard fosse da olimpiadi. Bart: Beh senza offesa signora, quello che lei non sa potrebbe riempire un magazzino... 

Jessica Lovejoi: Sei cattivo, Bartolino. Bart: Non lo sono! Io sono... Jessica Lovejoi: Sì che lo sei, sei cattivo. E a me piace. Bart: Sono cattivo fino all'osso, pupa. Jessica Lovejoi: Andiamo a divertirci! Bart: Ma tuo padre ha detto... Jessica Lovejoi: Oh, ho detto al reverendo che andavo in camera mia a dire le mie preghiere. Bart: Intelligente, bella, bugiarda e diabolica! 

La selezione la farò solo dopo gli ordini. (Frase alla lavagna) 

Secco Jones: [Deridendolo] Ma che bel pigiamino Simpson, complimenti! Te l'ha comprato la mammina, vero? Bart: Certo, l'ha comprato lei. E chi se no? Secco Jones: [Pausa] E va bene Simpson, lo ammetto: questo giro hai vinto tu. 

[Annunciando all'altoparlante della scuola] Sono il direttore Skinner, con un messaggio diretto a voi direttamente dall'ufficio del direttore. Gli studenti si rechino all'assemblea nell'auditorium commemorativo delle Teste di Cavolo. [Parlando tra sé e sè] ...ma perché l'hanno scelto gli studenti il nome?! (Skinner) 

Lisa, se la Bibbia ci ha insegnato qualcosa, e ci ha insegnato solo quella cosa, è che le femmine dovrebbero concentrarsi sugli sport femminili tipo la lotta libera nell'olio caldo, il calcio a pezze... (Homer) 

Lisa: O faccio parte della squadra o mi becco un insufficienza che mi perseguiterà per tutta la vita. [Nella fantasia di Lisa è adulta e sta per essere nominata presidente] Uomo con la toga: Io nomino presidente di questi stati... Giornalista: Fermate la cerimonia! Ho scoperto che il nostro presidente ha preso una insufficienza in ginnastica nella seconda elementare! Uomo con la toga: In questo caso io la condanno ad una vita piena di orrori nell'isola dei mostri! Non si preoccupi è solo un nome... [Lisa e un altro uomo stanno scappando da mostri giganti] Lisa: Ma aveva detto che era soltanto un nome! Tizio che scappa: Voleva dire che l'isola dei mostri è in realtà una penisola! 

Lisa: Bart! che ci fai in camera mia? Bart: Lisa, alcune differenze, rivalità se vogliamo, sono sorte fra di noi. All'inizio ho creduto che avremmo potuto parlarne da persone civili... invece adesso, da incivile, ho staccato la testa a mister Coniglino Morbidino! Lisa: Hai rotto il tuo giocattolo d'infanzia preferito? Bart: Aaah! Mister Coniglino Morbidino, no!!! 

D'accordo. Va bene crostatina! Io farò solo così! [Spalanca la bocca e avanza aprendola e chiudendola] Ham ham ham ham ham! E se tu verrai mangiata sarà solo per colpa tua! Ham ham ham ham! [Sbatte la testa contro il mobile della cucina] Aaah! Ma porca... Ahi, ahia... Ma por... E va bene, al diavolo! [Divora la torta con le mani] Pappo pappo pappo mangio tutto mangio! (Homer) 

Marge: Vogliamo bene a tuttie e due, non siete in competizione l'uno contro l'altro. Ripeto: non siete in competizione uno contro l'altro! Homer: Ehi, ha appena telefonato Apu, questo venerdì la squadra di Lisa affronterà la squadra di Bart! Sarete in competizione diretta! E non siate indulgenti l'uno con l'altra solo perché siete fratello e sorella, eh! Voglio vedervi combattere tutti e due per vincere l'amore dei vostri genitori! Combattere! Combattere! Combattere! Combattere! Combattere! 

Alle sette di stasera comincia la partita, | Bart contro Lisa qual è la riuscita, | il padre ciccione la madre secchetta, | e nonno Simpson puzza di grappetta! (Sherri e Terri) 

Non permetterò nessun passaggio violento di condimenti in questa casa! (Marge) 

Oh, santo cielo Marge! Un rigore a solo quattro secondi dalla fine, e il figlio tuo contro il mio! il vincitore sarà ricoperto di gloria, il perdente sarà deriso e schernito finché la mia gola sarà prosciugata! (Homer) 

Bart: Gran bella partita, Lisa! Lisa: Gran bella partita, Bart! 

Non farò permessi per assentarmi intagliando saponette. (Frase alla lavagna) 

Ehi! Ehi! Ehi! Ho chiesto te garbatamente di non straziare mia merce! Tu non dai me altra scelta che chiederlo ancora garbatamente! (Apu) [mentre Homer apre le confezioni di merendine anziché comprarle] 

Marge: Non c'è più nessuno in città che sia disposto a sorvegliarvi. Ho dovuto scegliere tra un'universitaria e un sudicio barbone. Bart [prima di aprire la porta per conoscere la babysitter]: Ti prego, il barbone, il barbone, il barbone... 

Perciò tu sei una di quelle pupe del tipo "non chiamarmi pupa", eh? (Bart) [ad Ashley Grant, la babysitter femminista)] 

[...] i maschi non sono difficili da domare: ognuno ha un suo personale videogame. (Ashley Grant, la babysitter femminista) [ricattando Bart con il videogioco Disemboweler IV (Svisceratore IV) per fargli fare le pulizie] 

Questo è il gommoso più raro di tutti: la Venere di Milo gommosa scolpita da artigiani gommosi che lavorano esclusivamente nel campo gommoso. (Commesso gommoso) 

Homer: Allora lei è un'universitaria. Come mai voi studiosi arrivate sulla Luna ma non riuscite a non far puzzare le mie scarpe? Ashley Grant: Mi scusi?! Homer: Ah, nessuno la sta incolpando. Ehi, può prendere il volante per un secondo? Mi devo grattare in due posti diversi contemporaneamente. 

Marge, te lo giuro non l'ho toccato. Tu sai quanto io sia timido. Non riesco neanche a dire la parola culotte senza ridere come una scolaretta! [Si mette a ridere "come una scolaretta"] (Homer) 

Bart: Perché mai qualcuno vorrebbe toccare le chiappe di una ragazza? È lì che ci si becca i batteri! Lisa: Papà, io non capisco... cos'è che le avresti fatto? Homer: Be', Lisa, ricordi la cartolina che il nonno ci mandò dalla Florida dove c'era un alligatore che mordeva il didietro di una donna? Bart [ride]: Sì, già! Era geniale! Homer: Esatto. Tutti noi l'avevamo trovata spassosa, ma si da il caso che ci sbagliammo. Quell'alligatore stava molestando sessualmente quella donna. Capisci? 

Homer: Conto su di te perché tu dica o faccia qualcosa che risolva tutto. Vai! Marge: Homer, ho già parlato con la coordinatrice dell'indignazione sociale oggi qui fuori. Le ho detto che sei un uomo per bene ma non mi ha dato ascolto. Oltre che stare al tuo fianco e sostenerti non posso fare altro, sai? Homer: Vuoi dire che me la devo cavare da solo? Non me la sono mai cavata da solo! Oh, no! Da solo! Da solo! Ho bisogno d'aiuto. Oh, Dio, aiutami! Aiutam... [Il telefono squilla] Homer: Pronto? Diogene Jones: Homer, sono Dio... gene Jones dello show televisivo L'immondo profondo.[12] Siamo al corrente dei suoi problemi signor Simpson e noi vorremmo aiutarla. 

Oh, il solo pensiero di quel dolce dolce bon bon... Che darei per averne uno adesso... (Homer) [espressione di pura libidine] 

Sotto sotto il mar, | niente più nemici, | solo crostacei amici, | amici amici sotto il mar.[13] [cantando mentre mangia gli animali marini antropomorfi] (Homer) 

[Ad un talk show] Ospite: Non conosco Homer Simpson, non ho mai incontrato Homer Simpson, né ho mai avuto contatti con lui ma... mi dispiace non posso andare avanti. [La donna scoppia in lacrime] Conduttrice: Non fa niente le sue lacrime dicono molto di più di qualsiasi prova tangibile. 

Questa è la cinquantasettesima ora del nostro servizio ininterrotto in diretta fuori dell'abitazione dei Simpson. Ricordatevi di sintonizzarvi questa sera alle 20:00 per i momenti salienti della nostra telecronaca. Tra questi l'arrivo del netturbino e il momento in cui Marge Simpson ha messo fuori il gatto forse perché molestato. Non sappiamo. (Kent Brockman) 

Per il 95% dei telespettatori Homer Simpson è colpevole. Ovviamente questo è solo un sondaggio televisivo non legalmente vincolante, a meno che non passi il disegno di legge 304, e speriamo che passi. (Kent Brockman) 

Come potete giudicare quest'uomo senza prima aver consultato chi lo conosce veramente? ...noi conosciamo le nefandezze di Homer Simpson! Le offerte partono da diecimila dollari! (Boe) 

Homer: Ho bisogno di un abbraccio... [La famiglia lo abbraccia, ma non calorosamente] Homer: Come mai tanta esitazione? Lisa: Scusa papi, noi ti crediamo. Sul serio. Bart: È solo che è difficile non dare ascolto alla tv. In fondo ci ha cresciuti più lei di voi. Homer: Forse la tivì ha ragione... La tivì ha sempre ragione... [Homer sale le scale, Bart e Lisa rimangono in salotto e corrono ad abbracciare il televisore] Homer: State abbracciando la tv?! Bart e Lisa: No...! [baciano lo schermo] 

Preferisco quando si prendono gioco di persone che non sono me. (Homer) 

Marge: Ci sono solo quarantanove stelle su quella bandiera! Nonno Abe: Meglio morire piuttosto che riconoscere il Missouri come stato! 

I centralini sono impazziti! Due telefonate: è il nostro record! (Ragazzo della tv di pubblico accesso) 

Homer, un videoamatore io sono. Il tuo show, il video più amatore di tutti i videi che ci sono è. Il mio hobby registrare nascostamente le coppiette sdraiate nella macchina è. Non mi sono fatto avanti prima perché la cosa in questo paese un pervertito sembrare ti fa. Ma allora in questo caso uno lo stesso lo fa, no?(Willie) 

Sapete, può anche darsi che i tribunali non funzionino più, ma finccé ognno di noi registrerà l'altro giustizia sarà fatta. (Marge) 

Ashley Grant: Homer, ho creduto che tu fossi un animale, ma Lisa ha detto che sei un uomo per bene. Immagino che abbia ragione. Homer: Avete ragione entrambe, ragazze. 

Marge: Questa esperienza non ti ha insegnato che non si può credere a tutto quello che si ascolta? Homer: Marge, amica mia, non ho imparato un tubone! Sai, cara? 

Non litighiamo mai più, ti prego. (Homer) [abbracciando il televisore] 

Episodio 10, Il nonno contro l'incapacità sessuale 

I miei compiti non sono stati rubati da un uomo monco. (Frase alla lavagna) 

Una volta ero un ciccione disgustoso e trasandato... buuurp! (Barney Gumble, mentre vende il tonico con nonno Simpson fingendosi il figlio) 

Diamoci alla pazza gioia col ciclotrone! (Dr. Frink) 

[A Homer] Ecco cos'è che non va con la generazione di Bart! E per quanto riguarda la tua generazione... (Abraham Simpson) 

Se è scritto su un libro deve essere vero per forza. (Milhouse Van Houten) 

Ralph non si trasformerà neanche se lo si spreme forte. (Frase alla lavagna) 

Oh, andiamo, ragazzi. Questo bar è come una taverna per me. [Mentre lo stanno bandendo dal bar di Boe] (Homer) 

Marge: E se invece tu fai finta che questo divano è un bar? Così puoi trascorrere più tempo a casa con noi..no? Homer: Mia cara, non degnerò di risposta queste tue parole. 

Lisa: Guarda il lato positivo, papà. Lo sai che i cinesi usano lo stesso termine sia per "crisi" che per "opportunità"?[14] Homer: Sì! Crisortunità! Hai ragione, è da anni che butto via la mia vita in quella bettolaccia-ciaccia ciaccia ciaccia. Ora basta, trovero un nuovo bar dove bere e mi ubriacherò più di quanto non abbia mai fatto fino adesso. Bart, dov'è il mio portafoglio? Bart: Ecco qua, papà. Homer: Grazie, ragazzo! 

[Homer è nel bar per lesbiche She-She Lounge] Homer: Aspetta un momento c'è qualcosa che non mi quadra in questo posto... ehm... ci sono! In questo bar per sole donne non ci sono le uscite di sicurezza! Godetevi la vostra trappola mortale signore![15] Cliente del bar: Quella che problema aveva? 

[Homer è temporaneamente bandito dal bar Boe quando entra entra un signore identico a lui ma con cilindro e baffetti.] Tizio Incognito: I miei ossequi buon uomo. Posso disturbarla per un drink, caro? Boe: Oh, smamma da qui Homer! Tizio Incognito: Homer? Chi è Homer? Il mio nome è Tizio Incognito. [Boe, dopo averlo pestato, lo butta fuori facendolo cadere sul marciapiede dove passa il vero Homer.] Homer: Uh! Oh mio Dio! Quest'uomo è il mio sosia perfetto! Uh, quel cane ha la coda a ciuffetti! [Insegue il barboncino] De hi hi ho, qui ciuffetto! Hi, hi, ciuffetti, ciuffetti! 

Homer: Vorrei una birra per favore. Barista: Occorre essere piloti per bere qui. Homer: Ehm... ma io sono un pilota. Barista: E dov'è la sua uniforme? Homer: Ehm... l'ho riposta con cura nel reparto sovrastante. Barista: Be', usa termini appropriati... eccole una divisa. 

[Cercando una scusa per scendere dall'aereo] Ho dimenticato di pulire il filtro della lavatrice. Se entrasse un ladro e facesse il bucato allagherebbe tutta la casa! (Marge) 

[Homer cerca di convincere Marge a prendere l'aereo per fare un viaggio.] Sono stufo sempre della solita minestra. Io voglio esplorare il mondo, voglio guardare la tv con un altro fuso orario, voglio girare in centro commerciali strani ed esotici. Sono stufo degli sfilatini imbottiti, voglio uno sfilatone super-stra-mega-imbottitone. Io voglio vivere, Marge! Non vuoi lasciarmi vivere? Oh, per favore, per favore ti supplico. (Homer) 

[Cercando una scusa per scendere dall'aereo] Penso che andrò a scattare una foto dell'aereo mentre decolla! (Marge) 

Homer: Vostra madre ha paura di volare! Bart: Sono finiti i giorni in cui potevo dire che almeno mia madre era normale! Marge: Insomma, tutti hanno paura di qualcosa... Homer: Non tutti. Vero? Marge: Burattini! Homer: Dove!?! Aaahhh! [Homer fugge dalla stanza urlando a squarciagola] 

Rivolta le mogli contro i mariti, i figli contro i padri, i vicini di casa contro me... non c'è bisogno di pagare dieci dollari l'ora ad uno psicanalista "sci-sciuè-al-fal-fà" per un'analisi di prima qualità. (Homer) 

Lisa: Papà, mamma sta peggiorando. Devi portarla da un vero psicanalista. Guarda quanto è tesa! Homer: Sta benissimo! [Marge è davanti alla tivù, seduta a mezz'aria, un metro più avanti del divano!] 

[Primo giorno di scuola elementare per Marge] Bambina: Bah, a te piacciono i Monkees? Lo sai che non sono loro a scrivere le proprie canzoni? Marge: Invece sì! Bambina: Non suonano neanche i propri strumenti! Marge: No! No! Bambina: Quello non è neppure il vero cappello di Michael Nesmith! Marge: Aaaah! 

Marge: Mio padre era una hostess! Dr. Zweig: Marge, non c'è niente di cui vergognarsi. Oggi gli assistenti di volo maschi, ossia gli steward, sono all'ordine del giorno. Marge: Davvero? Dr. Zweig: Sì, grazie ai pionieri come suo padre. Potrebbe definirlo un precursore. Marge: Già. Si potrebbe definire anche un eroe americano! Dr. Zweig: Non perdiamo la testa. 

Aggiungere "stavo scherzando" non giustifica insultare il direttore. (Frase alla lavagna) 

[Nomi presenti sulla "Homer's Revenge List" ("Lista della vendetta")] Bill of Rights[16] Il nonno Il lardo senza grasso La gravità I premi Emmy Darwin H2WHOA[17] Billy Crystal Dio Soloflex Il ragazzo Stern Lecture Plumbing[18] Econo-risparmia[19] 

Homer: Perciò Lenny e Cal non si vedono mai in giro di mercoledì e non vogliono dirmi dove se ne vanno. È come una cospirazione! Bart: Una cospirazione, eh? Pensi che in quale modo siano coinvolti nell'assassinio di Kennedy? 

Ho visto delle cose strane in quel posto ieri sera! Misteriose, arcane, deviate, occulte, senza Dio, cose malvagie! E voglio farne parte! (Homer) 

Homer: Tagliapietre, eh? Come posso farne parte? Lenny: Ci sono solo due modi per diventare membro: essere figlio di un Tagliapietre... Homer: E l'altro? Lenny: Salvare la vita di un Tagliapietre. [Homer afferra il panino che Lenny stava per addentare e lo scaraventa a terra per calpestarlo] Homer: Ti ho salvato la vita! Quel sandwich con l'uovo ti avrebbe potuto uccidere col colesterolo! 

[Flashback di Homer da piccolo] Bambino dai capelli rossi: Ehi, Billy! Ehi, Joey! Venite su, c'è un sacco di spazio! Spiacente, tu no, Homer! Homer: Perché no? [il bambino indica il cartello con scritto "No Homers Club" ("Club vietato agli Homer")] Hai fatto entrare Homer Glomper! Bambino dai capelli rossi: Lo vedi cosa c'è scritto? "Vietato agli Homer". È permesso averne uno. 

Marge: I bambini possono essere tanto crudeli... Bart: Possiamo? Grazie mamma! [corre da Lisa per darle fastidio] 

[Passando in rassegna le tessere nel suo portafogli] Sono un alce, un massone, un comunista... se sono il presidente dell'Alleanza Gay-Lesbiche ci sarà pure un motivo... Ah, eccolo qui, sì: i Tagliapietre! (Nonno Abe) 

Homer: E sulla Sacra Pergamena giuro che se rivelo i segreti dei tagliapietre possa il mio stomaco gonfiarsi e possa la mia testa essere spennata di tutti i suoi capelli tranne tre. Boe: Ehm, ritengo che lui debba fare un giuramento diverso! 

Benvenuto tra noi Numero 908, ti sei unito al sacro ordine dei Tagliapietre che sin dai tempi antichi spaccano le rocce dell'ignoranza, che oscurano la luce della conoscenza e della verità! ...Ora ubriachiamoci tutti e giochiamo a ping pong! (Numero Uno) [dando il benvenuto a Homer] 

Tagliapietre [in coro]: Chi controlla i reali britannici? | Chi limita il sistema metrico decimale? | Siamo noi! Siamo noi! Carl: Chi tiene Atlantide fuori dalle mappe? Lenny: Chi tiene i marziani impacchettati? Tagliapietre [in coro]: Siamo noi! Siamo noi! | Chi impedisce l'auto elettrica? | Chi ha fatto di Steve Guttenberg una celebrità? | Siamo noi! Siamo noi! Skinner: Chi toglie la vista ai pesci nelle grotte? Homer: Chi trucca le notti degli Oscar? Tagliapietre [in coro]: Siamo noi! Siamo noi! (Canzone dei Tagliapietre) 

Numero Uno: Toglietegli la pietra della vergogna! Homer: Mitico! Numero Uno: Mettetegli la pietra del trionfo! Homer: D'oh! 

Mi sono sempre chiesto se c'era un Dio. Ora lo so. C'è. E sono io. (Homer) 

Lisa: Be', forse potresti tendere una mano alla comunità ed aiutare gli altri. Homer: Uhm... potrei aiutare gli altri. Prenderò un branco di scimmie, le metterò in costume e le farò recitare la guerra di secessione! De-hi-hi-ho! Lisa: Questo non aiuta la gente. Homer: Male non può fare, a meno che le scimmie facciano del male alle persone, cosa che molto probabilmente farebbero! 

La famiglia Simpson è il miglior club possibile di cui potrei far parte. (Homer) 

Fare l'esattore del pizzo non è una valida scelta di carriera. (Frase alla lavagna) 

Lisa: Perché non ci sono le foto di Maggie? [...] Homer: Tutto ebbe inizio due anni fa, prima che Maggie nascesse. Bart, tu avevi l'età di Lisa. E Lisa, tu avevi l'età...che aveva Bart qualche anno fa. [...] Ascoltate attentamente e le mie parole daranno forma a immagini più vive di qualsiasi show televisivo! Erano tempi tumultuosi per la nostra nazione. La mania della bevanda gassata dava a tutti una ragione di vita, le reti informatiche unificate mostravano all'uomo medio ciò che una testa d'uovo pensa di Star Trek e l'addomesticazione del cane continuava senza sosta... 

Homer, fatte veder da un dottor! Non credo che un uomo sano possa emetter una puzza simile! (Carl) 

Mmmmmh... fresco bowlingoso! [Dopo aver pulito le scarpe da bowling] (Homer) 

Mmmmmh... fresco pipinoso! [dopo aver pulito il bagno del bowling e messo i deodoranti da water] (Homer) 

Oh, Signore, gli dei sono stati buoni con me e io ti ringrazio. Per la prima volta nella mia vita, tutto è assolutamente perfetto proprio così com'è. Perciò ecco il patto: tu congeli tutto così com'è, e io non ti chiederò mai più niente. Se così va bene, ti prego signirino mio non darmi alcun segno...Ok, fatto. Come gesto di gratitudine io ti faccio quest'offerta di latte e biscotti. Se tu vuoi che li mangi per te, non darmi nessun segno, sia fatta la tua volontà. Amen. [voto] (Homer) 

Burns: Come punizione per la tua diserzione la politica della mia compagnia prevede che ti buschi una piaga! Smithers: Ehm...signore, sarebbe una placca. Burns: Ah, sì. La speciale placca demotivazionale per annientare tutto quello che rimane del tuo spirito! Perché vedi, da qui non si può scappare! Non dimenticare mai: sei qui per sempre! 

Scrivere in corsivo non significa scrivere correndo. (Frase alla lavagna) 

[Bart ha fatto volare un pallone offensivo riempito d'elio] Hmmm...non scenderà per mesi! Maledetto colui che ha inventato l'elio! Maledetto Pierre Jules César Janssen! (Skinner) 

Skinner: Siccome che hai ridicolizzato la scienza... ora dovrai collaborare con la scienza! Sì! Da domani sarai il mio assistente di astronomia amatoriale segnando le coordinate, portando gli strumenti e via dicendo. Alle quattro e trenta di mattina! Bart: Le quattro e trenta esistono anche di mattina? 

Ah, non c'è niente di più divertente della scienza! Ti godi tutto il divertimento di stare seduto, segnare numeri, prestare attenzione! La scienza è il massimo! (Skinner) 

Marge: E tu cos'hai fatto oggi, Bart? Bart: Cosa non ho fatto! [le porge una copia dello Springfield Shopper] Marge [leggendo]: "Ragazzo scopre cometa". Lisa: Cosa?! Marge [leggendo]: "Un giovane abitante di Springfield ha scoperto una nuova cometa, chiamata ora Cometa Bart Simpson." Oh, tesoro, sono così fiera di te! Bart: Ma sei sempre stata fiera di me, no? Marge [dopo una lunga pausa]: Già… 

Sindaco Quimby: Cari cittadini, non appena sono venuto a conoscenza della crisi che incombe, ho preso il primo volo per Springfeld…field. [Appalusi] Innanzitutto, sì, c’è una cometa nel cielo, e sì, essa finirà col colpire Springfield. [Applausi di una signora] Questo non richiede applausi. Allora… ecco come secondo noi avverrà l’impatto. Avanti, Jerry. [Spegne la luce e accende il proiettore di diapositive; la seconda mostra un disegno del momento della caduta ed esplosione della cometa, con la scritta “Bar di Boe”, da cui parte una freccia che lo indica] Boe: Oh santo dio, no! Sindaco Quimby: Fortunatamente abbiamo un piano. Professor Frink… Dr. Frink:Ehm, salve, buonasera, signori… Uomo tra il pubblico: Einstein!!! Qual è il piano?!?!?! Dr. Frink:Si calmi! Si sieda pure, si sieda! Ora… Lavorando con i funzionari militari dell’ex amministrazione Carter, uomini che furono costretti ad un pensionamento anticipato per varie ragioni di cui non ci occuperemo qui… abbiamo progettato questa difesa per la città. Mentre la cometa si precipita verso la città, il nostro missile la intercetterà e la farà esplodere in mille pezzi! [I modellini della cometa e del missile esplodono, e una scintilla incendia la parte del plastico rappresentante il bar di Boe] Boe: Oh santo dio, no! Sindaco Quimby: E quella, signori, sarà la fine di miss cometa! 

Il motivo per cui abbiamo eletto dei funzionari è per non stare sempre a dover pensare! (Homer) 

Attenzione: mirare lontano dal volto. (Targa su un missile) 

Caution: aim away from face 

[Il missile, invece di distruggere la cometa, distrugge l'unico ponte che porta fuori città] Lisa: Siamo spacciati! Homer: È in momenti come questo che vorrei essere un religioso! Reverendo Lovejoy [correndo preso dal panico]: Non c'è più niente da fare, gente! Non esiste neanche una preghiera! [grida disperato] 

L'ho già detto e lo ripeto ancora una volta: la democrazia semplicemente non funziona. (Kent Brockman) 

Kent Brockman: Nell'arco degli anni, un giornalista impara un numero di cose che per una ragione o per l'altra egli non può comunicare. Ora tutto questo non ha più nessuna importanza: quindi le seguenti persone sono gay! [Scorre in sovraimpressione una lista di nomi[21]] 

Homer: Perché sono tutti in preda all'ansia? E va bene, c'è una cometa. E allora? Brucerà nella nostra armosfera e qualunque cosa rimarrà di essa, non sarà più grande della testa di un chihuahua. Bart: Wow, papà, forse hai ragione! Homer: Certo che ho ragione! E se non è così non fosse, che si possa noi tutti essere orribilmente spiaccicati da qualcosa che viene dall'alto! 

La prossima volta potrei esserci io sul ponteggio. (Frase alla lavagna) 

Ahh, non c'è cosa migliore di una sigaretta... a meno che non sia una sigaretta accesa da un centone! (Krusty) 

Quando vedo un sorriso sulla faccia di tutti i bambini, so con certezza che stanno per infilzarmi con qualcosa. (Homer) 

Ragioniere: Fammi capire bene: tu hai preso tutti i soldi guadagnati dando il tuo nome in concessione e li hai scommessi contro gli Harlem Globetrotters?! Krusty: Oooh! Credevo che i Generals fossero imbattibili! Sta facendo ruotare la palla sul dito! E prendetela! Prendete quella palla! Questa partita è truccata! Santi numi, stavano usando una dannata scala! 

Non appenderò ciambelle sulla mia persona. (Frase alla lavagna) 

Lisa: Nell'emisfero Nord l'acqua defluisce sempre in senso antiorario. Si chiama effetto Coriolis.[22] Bart: Col cavolo! L'acqua non segue le tue regole! Va dove le pare! Come me, pupa. 

Bart: Vorrei fare una telefonata a carico del destinatario in... Australia. Centralino: Centralino internazionale. Accetta una telefonata a suo carico da... Bart: [Si schiarisce la gola] Sono il Dottor Bart Simpson della commissione internazionale scarichi. È un'emergenza. Bambino australiano: È un'emergenza questa? Bart: Ci risulta che alcuni scarichi della vostra zona sono mal funzionanti: risucchiano cose e persone! Bambino australiano: Per tutti i canguri, è spaventoso! Bart: Altroché! Occorre che lei controlli i suoi lavandini e i suoi water e ci dica in quale direzione gira l'acqua e la prego sia prundente. Bambino australiano: Le tubazioni scaricano tutte in senso orario, signore. Bart: [Allontanandosi dalla cornetta, senza farsi sentire] Oh, aveva ragione Lisa, la regina della scienza! [Riavvicinandosi alla cornetta] Allora perché non controlla gli scarichi dei suoi vicini? Io attendo. 

Ehi Bart! La pasticceria ha preso fuoco e tutta la città odora di biscotti, vuoi venire ad odorare? (Milhouse) 

Homer: Burkina Faso? Zona Tumultuosa? Chi ha telefonato in tutti questi strani posti? Cervello: Zitto, potresti essere stato tu, non ricordo. Homer: Noo, lo chiederò a Marge. Cervello: No no no no! Perché umiliarci tutti e due? Scrivi solo un assegno e io rilascerò altre endorfine. [Dopo aver firmato l'assegno, Homer si sente estasiato] 

[Al telefono con Bruno il contadino australiano] Ehi, mi pare di sentire un dingo che si sta pappando il tuo bimbo![23] (Bart) 

Guarda questo paese..."Ura-gay!" [Guardando sul mappamondo l'Uruguay] (Homer) 

Sottosegretario Evan Conover: Ritireranno l'accusa se Bart chiederà pubblicamente scusa in Australia. Homer: Bart non deve fare altro che chiedere scusa e noi ci becchiamo un viaggio gratis per l'Australia? Bart: Me la caverò benissimo, sono un esperto in scuse fasulle! Marge: [Severa] Bart! Bart: Oh, scusa, mamma... Marge: Così va meglio. Bart: Ahah! 

Bart: L'acqua del water va in senso antiorario qui? Onorevole Avril Ward: No. Per vincere la nostalgia di casa abbiamo installato un dispositivo che fa girare l'acqua alla maniera americana. 

Tutti indietro altrimenti stivalerò il vostro primo ministro! Lo faccio davvero! Quand'è che voi australiani imparerete... in Americani noi abbiamo abolito l'uso della pena corporale e le cose sono molto migliorate. Le strade sono sicure, gli anziani si trascinano senza timore per i vicoli bui e i deboli e i secchioni vengono lodati per la loro capacità di programmazione coi computer. Così fate come noi, fate che i vostri ragazzi scorrazzino liberamente come recita il vecchio detto "Fate che i vostri ragazzi scorrazzino liberamente". (Homer) 

[Entrando nel marsupio di un canguro] Bart: Bleah! Non è come nei cartoni animati! Homer: Già, qui c'è molta più mucosa... 

[A Bart, dopo che ha mostrato il fondoschiena al primo ministro australiano] Avrei preferito che tu avessi avuto un po' più buongusto nell'essere patriottico, tesoro mio. (Marge) 

Mi ricorderò di prendere le mia medicina. (Frase alla lavagna) 

Barney [brindando]: A Homer! E al Sergente Pepper che gli spunta da dietro la schiena! Boe: Ehm... Barney, devi togliere la plastica prima di fumare quei sigari! 

D'accordo, niente panico. Mi rifarò del denaro vendendo uno dei miei fegati. Posso sopravvivere con uno solo. (Homer) 

Quand'è che ti sveglierai e annuserai tuo marito, Marge? (Patty e Selma) 

Boe: Certo, Homer posso prestarti tutto il denaro che ti serve. Però, visto che non hai nessuna garanzia sarò costretto a spezzarti le gambe in anticipo. Homer: Accidenti ma io quelle le uso sempre! Non potresti spappolarmi solo il cervello? 

Qualcuno mi faccia una foto mentre abbraccio questa bistecca! (Homer) 

Maestra di balletto: [Con accento russo] Oh, e chi abbiamo qui? Un giovanottino che vorrebbe diventare un futuro Baryshnikov? Bart: Io non voglio diventare un bel niente! Frequento questo corso perché mi ci hanno costretto! Maestra di balletto: Oh, il fuoco nelle viscere! Ma ci vorrà altro che fuoco per essere futuro Baryshnikov! Bart: Senta shnikov, per me il balletto è per gli effeminati! Maestra di balletto: Ah, Ah, ah! Balletto è per forti, fieri, determinati, ma per gli effeminati mai! Ora metti questa calzamaglia fuxia! Sei una fata! 

Gioia di movimenti in escalation, amore per la danza a cui è impossibile resistere, punta di piedi vibranti, ammiratemi fanciulle, io sto danzando! E mi piace da impazzire! (Bart) 

Oh, mitico! Non posso credere che il mio primo passeggero sia il leggendario comico Mel Brooks! Quel film Frankenstein Junior mi è piaciuto un sacco: mi ha spaventato a morte! (Homer) 

Tieni una freccia guasta: ha cominciato a lampeggiare appena ai voltato. (Commissario Winchester) 

[Romantico] Io ucciderei per te, Marge! [Inquietante] Ti prego, chiedimi di uccidere... (Homer) 

Episodio 18, Il Film Festival di Springfield 

Citazioni in ordine temporale. 

[In tv, durante il programma Occhio su Springfield] Kent Brockman: Questa sera vederemo la risposta di Springfield ai frati benedettini: i rabbini rappeggianti! Rabbino rappeggiante: Non mangiate il maiale | che fa male. | Non si può toccare! Homer [guardando la tv]: Marge, siamo ebrei noi? Marge: No, Homer. Homer': Yu-uh! [prende un maialino intero e lo mangia] 

[Skinner è legato ad un palo, pronto ad ardere sul rogo] Skinner: Come diceva Galileo, io vi ripeto che la terra gira intorno al sole! Nonno Abe [brandendo una fiaccola]: Bruciamolo! [un fotografo immortala l'evento con uno scatto] Mi ha rubato l'anima! 

Patty: Il modo più facile per acquistare popolarità è fregarsene di quella degli altri. Selma: Perciò noi proponiamo di cambiare il nostro nome da "Springfield" a "Seinfeld". [si sente un riff di basso simile a quello della sitcom Seinfeld] 

Marge: In passato alcuni miei suggerimenti non hanno riscosso successo... come adottare il sistema metrico... Nonno Abe: Secondo me il sistema metrico è uno strumento del Diavolo! La mia macchina fa quaranta pertiche ogni quarto d'ora ed è così che mi piace, è così! 

Salve, sono Bart Simpson. In passato vi ho regalato dei film classici come Homer sotto la doccia e Homer sul water. Ora vi presento La lotta eterna. [inquadra Homer che non riesce a infilarsi i pantaloni] (Bart) 

Flanders chiama Dio, Flanders chiama Dio! Sai qual è il tuo ruolo: salva mio figlio! (Ned) [preghiera; mentre Todd viene portato via dalla corrente del fiume, un fulmine spacca il tronco di un albero che, cadendo in acqua, ferma Todd] 

[Rainer Wolfcastle è ospite al programma televisivo di Jay Sherman] Rainer Wolfcastle: Sai, il mio nuovo film è un cocktail di azione e comicità. S'intitola McBain: diamoci alla pazza gioia. [Viene messo in onda uno spezzone del film] McBain: Avete notato che gli uomini lasciano sempre il copriwater alzato? [nessuno ride] Era questa la barzelletta. Spettatore: Fai schifo, McBain! [McBain scarica una mitragliatrice sul pubblico] McBain: E ora farò l'imitazione di Woody Allen. So-so-sono un intellettualoide nevrotico che se la spassa con le ragazzine... Spettatore: Ehi, sei una schiappa! [McBain lancia una granata sul pubblico] Rainer Wolfcastle: Per tutta la durata del film non faccio altro che starmene impalato davanti a un muro. È costato 180 milioni di dollari. Jay Sherman: E dimmi, come dormi la notte? Rainer Wolfcastle: Su un mucchio di quattrini con tante bellissime conturbanti ragazze. 

Mi bruciano le orecchie! [...] Volevo guardare all'interno e così ho acceso un cotton fioc. (Homer) 

Jay Sherman: Ehi, babbione, hai la scarpa sciolta. Rainer Wolfcastle: Da quest'altezza vertiginosa sembra legata, ma ora mi avvicinerò per accertarmene. [si abbassa per guardarsi le scarpe, nel frattempo Jay Sherman scappa] Jay Sherman: Taxi, presto! All'aeroporto! [Ormai si fa notte e Rainer è ancora lì a guardarsi le scarpe] Rainer Wolfcastle: Dopo un'accurata ispezione direi che questi sono mocassini. 

Smithers: Temo, signore, che abbiamo una pessima immagine. Secondo un sondaggio lei è considerato un orco. 'Burns: Dovrei prenderli a mazzate e spolparli vivi! 

Schindler ed io siamo fatti della stessa pasta; entrambi possediamo una fabbrica, entrambi abbiamo venduto armi ai nazisti... solo che le mie funzionavano. (Burns) 

Jay Sherman: ...poi dissi al vecchio Woody Allen: "Be', Jung vale un centone, ma è Freud il vero campione!" Patty: È così originale! Selma: È così arguto! Homer [cercando di attirare l'attenzione]: Certo! Be', Scooby-Doo e Dooby-Doo, ma mai quanto l'orso Yoghi e Boo Boo! [segue un silenzio imbarazzato, un rotolacampo attraversa la stanza] 

Homer: Marge, rispetti la mia intelligenza? Marge [dopo una lunga pausa]: Sì. Homer: Ok... Un momento, perché ci hai messo così tanto a rispondere? Eh, Marge? Marge [dopo una lunga pausa]: Senza motivo. Homer: Ok. [ci pensa] Un momento, mi stai assecondando? Marge [dopo una lunga pausa]: Sì. Homer: Ok. [ci pensa] Un momento, questo non si fa! 

Homer: So di non essere arguto quanto quel critico, ma lui conosce il jingle pubblicitario dei wurstel Oscar Mayer? [Cantando il jingle pubblicitario] Jay Sherman: Vorrei essere un wurstel Oscar Mayer... Lisa, Bart e Jay [in coro]: ...è quello che desidero davvero. | Perché se fossi un wurstel Oscar Mayer... Jay Sherman: ...tutti sarebbero strapazzi di me! Homer: È l'ultima goccia! Conosce pure il jingle degli hot-dog! Va pure a letto con lui, Marge! [le taglia i capelli] Prenderò una ciocca dei tuoi capelli per ricordo... [accarezzando morbosamente i capelli] Siamo rimasti solo io e te, ciocca di capelli... 

Ero convinto che oggi facessero il Rocky Horror Picture Show [fa la sua classica risata]! (Dr. Hibbert) [presentandosi al cinema vestito come Frank-N-Furter in calze a rete e corsetto] 

Io ho fatto un film? Ecco perché sono finito sulla copertina di Tutto spettacolo! (Barney) 

[Conatihontas il cortometraggio in bianco e nero sull'alcolismo di Barney Gumble] Barney [voce narrante]: Mi chiamo Barney Gumble, ho quarant'anni, sono single e bevo. In Otello c'è un verso su un beone: "Un uomo ragionevole, col passar del tempo uno sciocco, ora una bestia." Questo dice praticamente tutto. [...] Barney: Mi chiamo Barney Gumble e sono un alcolizzato! Lisa: Questa è una riunione delle giovani esploratrici... Barney: Davvero? O forse non volete ammettere di avere un problema. Barney [voce narrante]: Non piangete per me, sono già morto. 

Plebei, ve lo prometto: chiuderò le fabbriche in America e porterò qui il lavoro! (Burns) [rivolto ai messicani, nel film A Burns for All Seasons] 

[Dopo la proiezione del film A Burns for All Seasons al festival del cinema di Springfield] Pubblico [in coro]: Buuu! Burns: Smithers, disapprovano? Smithers: No... Stanno dicendo "Bu-arns!" "Bu-arns!"... Burns: Ma state dicendo "Buuu" oppure "Bu-arns?" Pubblico: Buuu! [protestano lanciano addosso pop corn e bibite] Uomo talpa: Ma io dicevo "Bu-arns"! 

Jay Sherman: Come puoi votare per il film di Burns? Krusty: Be', [sottovoce] diciamo solo che mi ha toccato... [ad alta voce] il conto in banca! Ops, ho detto la parte sottovoce ad alta voce e la parte ad alta voce sotto voce, accidenti! 

Ho mille pensieri per la testa, sai? (Homer) [nel cervello di Homer si vedono due scimmie che si spulciano] 

Marge, dovrò spremermi le meningi, sai? (Homer) [nel cervello di Homer si vedono le due scimmie di prima vestite da laureati mentre fanno dei calcoli alla lavagna] 

[Dopo aver visto il commovente film sull'alcolismo di Barney Gumble] Homer: Mitico... non berrò mai più una birra! Venditore ambulante: Birra! Homer: Ne prendo dieci. 

Barney: Ho scoperto di avere un dono che posso condividere col mondo. D'ora in poi ci sarà un nuovo Barney Gumble. Sarò sempre pulito e sobrio. Sindaco Quimby: Congratulazioni Barney, goditi il tuo premio fino all'ultimo goccio: una provvista a vita di birra Duff! Barney: Iniettatemela direttamente nelle vene! 

Marge: Be', Jay, spero che dirai ai tuoi amici di New York che le persone di provincia non sono poi così stupide. Homer [mostrando uno di quei barattoli scherzo]: Marge, guarda, dentro ci sono i serpenti a molla, ma i deficienti penseranno che contenga noccioline! [goloso] Oh, noccioline! [apre il barattolo facendo saltare serpenti a molla dappertutto] D'oh! 

Rainer Wolfcastle: E l'Oscar va a... Burns: Questo devo vincerlo per forza; ho corrotto tutta Hollywood. Rainer Wolfcastle: ...George C. Scott in Un uomo colpito da una pallonata. 

Non mi pavoneggerò come se fossi il padrone di tutto. (Frase alla lavagna) 

[Nel futuro] La FOX si è trasformata in un canale hard così gradualmente che non me ne sono nemmeno accorta. (Marge) 

Homer: Piccola Lisa, Lisa Simpson. Sai, ho sempre saputo che tu eri la cosa migliore associata al mio nome. Da quando hai imparato ad appuntare i tuoi pannolini sei sempre stata più intelligente di me... Lisa: Ma che dici... Homer: No, no, no, fammi finire. Voglio solo che tu sappia che sono stato sempre fiero di te. Tu sei il mio più grande capolavoro. Hai fatto tutto da sola. Mi hai aiutato a comprendere meglio mia moglie e mi hai insegnato ad essere una persona migliore. Ma tu sei anche mia figlia. Credo che nessun altro avrebbe potuto avere una figlia migliore di te. Lisa: Tu farnetichi. Homer: Visto? continui ad aiutarmi. 

Episodio 20, La carica delle due dozzine e uno 

Uno scherzo è bello finché dura poco. (Frase alla lavagna) 

[A Bart e Lisa in cerca dei loro cuccioli] Mi dispiace piccirì, non credo che riusciremo a trovare i vostri levrieri. Forse il signor Burns vi venderà uno di quei venticinque che s'ha pigliato ieri. (Winchester) 

Episodio 21, Il consiglio professori-genitori si scioglie 

Citazioni in ordine temporale. 

Non ho alcuna patria potestà sugli alunni della prima elementare. (Frase alla lavagna) 

Edna: Gli unici libri che abbiamo sono quelli banditi dalle altre scuole! [Vengono inquadrati TekWar di William Shatner, La teoria dell'evoluzione di Charles Darwin, Sexus di Henry Miller, Hop on Pop del Dr. Seuss, Ruba questo libro di Abbie Hoffman, 40 Years of Playboy di Hugh Hefner e I versi satanici ("Versione illustrata per bambini") di Salman Rushdie.] Skinner: Be', prima o poi i ragazzi dovranno pur leggere i versetti satanici. 

[A Skinner] Caprapall ha detto che lei avrebbe concesso agli insegnanti qualunque cosa! [...] Che lei sarebbe crollato come Superman quando ha il mantello in tintoria! (Bart) 

Lisa, se a te non piace il tuo lavoro non scioperi. Ti presenti ogni giorno puntuale e lo fai da vera schiappa. È questo il modello americano. (Homer) 

[Secco guarda Beautiful con la madre] Non riesco a credere che Connor si sia abbassato a tal punto. E proprio durante il matrimonio tra Ridge e Brooke. (Secco) 

[Lisa è in crisi d'astinenza da valutazioni scolastiche] Dammi un voto, guardami, valutami, classificami! Oh, sono bravissima, bravissima e tanto intelligente, dammi un voto! [Marge prende un foglio bianco ci scrive sopra una "A" cubitale e glielo porge] Aaah, grazie. 

Marge: Sono preoccupata per i ragazzi, Homer. Lisa sta cominciando ad avere le fobie: stamattina l'ho sorpresa mentre sezionava il suo impermeabile. Homer: Pff, lo so. Questa macchina a moto perpetuo che ha fatto oggi è una barzelletta. Non fa altro che andare sempre più veloce. Marge: E neanche Bart mi persuade. [Si affaccia alla finestra per osservare Bart che gioca in giardino.] Ha bisogno di limiti e di una struttura. C'è qualcosa di insano nel far volare un aquilone di notte. Bart: [Con uno sguardo inquietante] Salve mammina cara. Marge: Adesso basta, dobbiamo farli tornare a scuola! Homer: Sto con te, Marge. Lisa, vieni subito qui! In questa casa obbediamo alle leggi della termodinamica! 

Questa sì che è una matassina da sbrogliarina. (Ned) 

[Il Prof Frink insegna all'asilo facendo una lezione sulla fisica del giocattolo "corn popper"] Prof. Frink: La compressione e l'espansione delle onde longitudinali causano l'oscillazione irregolare, come potete vedere, delle particelle circostanti. [Un bimbo alza la mano] Sì, che c'è? Cosa vuoi? Cosa vuoi? Bimbo dell'asilo: Posso giocare con quello? Prof. Frink: No. Non puoi giocare con questo. Non lo godresti così intensamente a tutti i livelli come me! 

Boe: Quando chiamo il vostro nome dovete dire "presente" oppure "ci sono". No, dite "presente". Gina Cande. [I bambini scoppiano in una fragorosa risata.] State buoni. C'è Cande Gina? [I bambini ridono ancora.] Va bene, ok. Bollo Franco. C'è Franco Bollo? [I bambini ridono nuovamente.] Ehi, che avete tanto da ridere? Cosa? Oh, sì, certo, ho capito. Certo, ho capito. Ah, sì... [Imbarazzato] Ho le orecchie grandi, vero? Non è così ragazzi, eh? Be', sapete bambini, io non posso farci niente... [Corre via dalla classe piangendo] 

Milhouse: Wow, Bart! È davvero incredibile come hai fatto fuori tutti quei supplenti. Bart: Nei miei momenti di debolezza mi fanno pena... però poi mi viene in mente che stanno tentando di insegnare! 

Homer: Allora, come è andata oggi la scuola per tutti? Bart: Orripilante! Lisa: Insignificante! Marge: Sfibrante... Ci hanno messo quaranta minuti per trovare il Canada sulla cartina... Homer: Marge, a chiunque può sfuggire il Canada nascosto lì sotto, scusa. 

ll gas nervino non è un giocattolo. (Frase alla lavagna) 

[All'operazione di appendicectomia di Bart] Homer: Questi posti sono stramiticissimi! Ci vorrebbe un bell'hot-dog. Marge: Siamo a un'operazione, non allo stadio! Venditore: Hot-Dog! Comprate il vostro hot-dog! Homer: Mitico! [poco dopo al cimitero...] Homer: Non avrò pace fino a che non mi sarò pappato un bell'hot-dog... Marge: Homer! Questo è un cimitero! Venditore: Hot-Dog! Hot-Dog! Homer: Woo-hoo! Marge: Scusi lei segue mio marito? Venditore: Signora è suo marito che paga l'università ai miei figli. 

[in seguito a dei tagli dei fondi scolastici, viene messo ad insegnare francese] Bongiurrrr, pizzicheddi rompiscatole e spioni. (Willie) 

Abraham Simpson: Sai Lisa, la morte si potrebbe trovare ovunque... [puntando il dito verso Maggie] AAH! La morte! Lisa: Nonno, quella è Maggie! Abraham: Ah! Ok!... [puntando il dito verso una lampada] AAH! La morte! Lisa: Ma nonno, quella è la lampada! Abraham [puntando il dito ancora verso Maggie] AAH! La morte! Lisa È di nuovo Maggie... 

Episodio 23, Il braccio violento della legge a Springfield 

Citazioni in ordine temporale. 

Non prenderò in giro la signora Tontolona. (Frase alla lavagna) 

Marge, diventare poliziotta fa di te un uomo! E dunque fa di me una donna! E questo non mi interessa molto...a parte il fatto di indossare di tanto in tanto le mutandine...come abbiamo già detto, così...è per questione di comodità. (Homer) 

La polizia non è una forza protettiva che mantiene lo status quo per l'élite facoltosa? Non dovremmo aggredire le radici dei problemi sociali invece di sbattere gente in prigioni sovraffollate? (Lisa) 

Le ragazze dell'Internet?!? Oh, io mi collegherei con loro in qualsiasi momento! (Homer) 

Homer: Eri una pulitrice di pentole, una cucitrice di bottoni, una liberatrice di intasamenti di capelli dagli scarichi... Marge: Sono ancora tutte quelle cose. Ma ora sto ripulendo la città, sto cucendo insieme il tessuto sociale e sto liberando gli intasamenti del nostro sistema legale. 

Marge: Hai diritto di restare in silenzio. Homer: Scelgo di rinunciare a questo diritto. [Si mette a urlare a scuarciagola] Aiuto! Aiuto! Aiuto! 

Sto disegnando una riga lungo il centro della casa tipo separati in casa. Tu rimani nel tuo versante e io nel mio! [Si accorge che la sua parte è solo un angolino] D'Oh! 

Ehy Homer, sono preoccupato per la scorta di birra... dopo questa cassa e l'altra cassa, c'è rimasta una sola cassa! (Barney Gumble) 

Boe: [risponde a Homer] Il "garage"!? Ehi, ragazzi il "garage"! Oh, oh mon amie, il signorino parla francese! Homer: Perché, tu come lo chiami? Boe: Buco per auto. 

Tutti noi abbiamo pensato prima o poi di fare imitazioni di jeans, ma pensiamo alle vittime: agli stilisti operosi come Calvin Klein, Gloria Vanderbilt oppure Luigi Lewis[24]! Questa è gente che ha visto un mercato sovraffollato e ha detto: "Anch'io!" (Homer) 

[Prima di imprimere il proprio nome nel cemento] "Cemento fresco"! Esiste un cartello più fico di questo? Be', forse "Alta tensione". (Bart) 

Marge: Guarda che questa città fa parte del tuo essere! Questo è un berretto degli Isotopi di Springfield: quando lo indossi, indossi Springfield! Quando mangi un pesce del nostro fiume, tu mangi Springfield! Quando ti fai una limonata coi nostri agrumi, bevi Springfield! Lo vuoi capire o no? Bart: Mamma, quando fai quella predica annoi tutta Springfield! Marge: Bart, hai le radici in questa città e dovresti rispettarle. Questa città è una parte di tutti noi! Una parte di tutti noi! Una parte di tutti noi! Mi dispiace ripetermi, ma così lo ricorderete! [Più tardi] Voce di Marge nella testa di Bart: Questa città è una parte di tutti noi! Una parte di tutti noi! Una parte di tutti noi! Bart: Wow, funziona davvero! 

Questa città non è poi tanto male: buoni amici, un sacco di limoni, numerose apparizioni di angeli. Insomma, Springfield è un posto megagalattico dove vivere. (Bart) 

Nonno Abe: Ah, ci sono cose che non cambiano mai... Milhouse: Ehi, ragazzi! Sta parlando un vecchio! [Si siedono tutti attorno al nonno] Nonno Abe: "Nonno" è il nome. Sapevate che quest'albero risale ai gloriosi tempi della frontiera? [tutti sono sbalorditi] Silenzio! Tutto ebbe inizio quando Jebediah Springfield mise piede su queste lande col suo partner Shelbyville Manhattan... [La scena ora si svolge nel passato] Jebediah Springfield: Gente, la nostra ricerca è finita! Qui costruiremo una nuova città dove potremo pregare, governare con giustizia e coltivare vasti campi di canape per fare corde e coperte. Shelbyville Manhattan: Sì, e sposare le nostre cugine! Jebediah Springfield: Io ero... Ma che stai dicendo, Shelbyville?! Perché dovremmo sposare le nostre cugine?! Shelbyville Manhattan: Perché sono tanto attraenti! P-pensavo che fosse questo lo scopo del nostro viaggio. Jebediah Springfield: Assolutamente no! Shelbyville Manhattan: Senti, io non vivrò in una città che toglie agli uomini il diritto di sposare le proprie cugine! Jebediah Springfield: Be', allora noi fonderemo una città tutta nostra! Chi verrà a vivere una vita dedicata alla castità, all'astinenza e ad una pappa insipida che io chiamo "poltiglione"? [La gente si divide in due gruppi fondando Springfield e Shelbyville] [La scena ritorna al presente] Nonno Abe: La città di Springfield nacque quel giorno e per contrassegnare quel dolce momento il nostro popolo piantò quest'albero di limone, essendo il limone il più dolce frutto disponibile a quel tempo. 

Ragazzi, vi prego! Se non conoscete i numeri romani non saprete mai quando certi film sono stati realizzati! (Edna) [a lezione] 

Ok, ecco i nostri ruoli: io sono il capo, Milhouse è il mio braccio destro, Nelson è il duro, Martin è il cervello e Todd quello calmo e religioso che finisce con l'impazzire. (Bart) 

Quotidiano di Shelbyville. Una volta a settimana tutte le settimane. (Pubblicità) 

Shelbyville Daily. Once a week, every week. 

Perdincibacco, guardate, quegli idranti sono tutti gialli! (Milhouse) [stupito dagli idranti di Shelbyville] 

Kirk: Dannazione, odio quei babbalei di Shelbyville! Kirk: Tesoro, io ci sono nata a Shelbyville! Kirk: E questo mi lacera dentro! 

Marge: È tutta colpa mia. Ho cercato di insegnare a Bart l'amore cittadino, ma il potere delle mie parole l'ha riempito di una specie di pazzia... Homer: Senti, Marge, non puoi dare la colpa di tutti i problemi di Bart a quel tuo semplice discorsetto. Se c'è qualcosa che l'ha rovinato è stato quando gli facesti indossare il costume da bagno al posto delle mutande. E non dimentichiamo poi quel tuo discorsetto! 

[Martin vede un ragazzino che fa la limonata e vuole sapere dove ha trovato i limoni] Martin [afferrandolo per il bavero]: Ok, canarino, comincia a cantare: dove hai preso i limoni per questa limonata? Ragazzino: Ma... Ma... Ma... questa è una busta di limonata campagnola istantanea, qui non c'è niente che ricordi un limone vero, lo giuro, lo giuro, lo giuro! [Irrompe il fratello maggiore del ragazzino, che minaccia Martin] Fratello [afferrandolo per il bavero]: Ehi! Nessuno molesta il mio fratellino! Martin: Ehi! E nessuno mette le mani addosso all'amicone di Nelson Muntz! Fatti avanti, robusto protettore! Salvami! [Dopo una lunga pausa Nelson spunta da dietro un albero, imbarazzato] Nelson: Ah, cacchio. Io questo non lo frequento mai di solito. [scaraventa via il ragazzo] E vattene! Martin [cantando e saltellando intorno a Nelson]: Udite il racconto di Nelson e del ragazzo a lui tanto gradito! | Rimasero amici per la pelle per anni e anni all'infinito! 

Bart [camuffato nei panni di un abitante di Shelbyville]: Salve, compagni Shelbyvilliani! Ragazzo di Shelbyville #1: Un momento: se tu sei di Shelbyville, come mai non ti abbiamo mai visto a scuola? Bart: Io non vado a scuola! Ragazzo di Shelbyville #2: OK, quanto fa due più due? Bart: Cinque! Ragazzo di Shelbyville #2: Ah, non racconta balle... 

Bart [per far distrarre i ragazzini di Shelbyville]: Ehi, guarda! La cugina attraente di qualcuno! Ragazzi di Shelbyville [in coro]: Dov'è?! Dove? Dove? Dove? 

Rallentate, surfisti di marciapiede dal cervello srotellato! (Sosia al femminile di Willie) [alla scuola elementare di Shelbyville, rivolto ai ragazzi in skateboard] 

Milhouse: È questa la fine prematura di Milhouse? Milhouse di Shelbyville: Ma io mi chiamo Milhouse! Milhouse: Io credevo di essere l'unico! Milhouse di Shelbyville: Un dolore che conosco fin troppo bene. Milhouse: Ogni scarrafone è bello a mamma soja![25] [Si abbracciano] 

Rifletti, Bart... Dove hai visto prima d'ora i numeri romani? Ci sono! Rocky vù! Quello era il quinto. Perciò Rocky cinque più Rocky due uguale a Rocky sette: la vendetta di Adriana[26]! (Bart) [cercando di capire i numeri romani senza averli imparati a scuola] 

Un deposito macchine rimosse: l'impenetrabile fortezza del suburbio! (Martin) 

[Mentre Homer si fa una doccia nel camper questo svolta bruscamente] Fantastico! Adesso sono sotto sopra! (Homer) 

Bart: Ciucciati il calzino, Shelbyville! Homer: Ciucciati i miei calzini! Ned: Sì, ciucciatevi tutti i nostri calzettini! 

Episodio 25, Chi ha sparato al signor Burns? (prima parte) 

Citazioni in ordine temporale. 

Questo non è un indizio... Oppure sì? (Frase alla lavagna) 

In nome di Santa Teresa di Gallura! (Willie) 

Plico profondamente pressante di primaria proiezione profitti per Porter, Pasadena. (Smithers) 

Chalmers: Come mai quando ho udito la parola "scuola" e la parola "esploso" ho immediatamente pensato la parola "Skinner!"? Skinner: Io... io... io... Operaio: Congratulazioni, il vostro custode ha scoperto il petrolio! Vi trovate in cima alla scuola elementare più ricca dello stato! Abbiamo trovato anche questo... [Gli porge un criceto morto inzuppato di petrolio.] Skinner: Ehm, grazie mille. Superfusto... [Lo lancia via] 

Un'organizzazione senza lucro con il petrolio? Non lo permetterò. Un pozzo di petrolio non può stare nelle mani di pseudo liberali di medio-bassa-alta borghesia! (Burns) 

Lo staff della mensa si lamenta dei topi nella cucina. Voglio un nuovo staff. (Doris) 

Burns: [Travestito da Secco Jones] Olà direttore! Ho sentito che accetta suggerimenti dagli studenti! Bene, io e i miei compagni del quarto anno crediamo che sia alquanto epico se lei cedesse il suo pozzo di petrolio all'impresa locale di energia nucleare! Skinner: Signor Burns, è ingenuo da parte sua credere che abbia scambiato il 104 enne più eminente della città per uno degli studenti della mia scuola elementare. Burns: Voglio quel pozzo di petrolio! Ho un monopolio da difendere! Possiedeo l'azienda elettrica e quella idrica! E inoltre l'albergo a Parco della Vittoria! Skinner: L'albergo è una baracca e il monopolio è patetico. Il pozzo di petrolio della scuola non è in vendita e in particolar modo a una canaglia dal cuore nero come lei. 

Bart: La mia idea non è stata approvata. Dicono che era inattuabile. Lisa: È inattuabile far resuscitare i morti, Baby, e anche se Gianni e Pinotto fossero vivi, dubito che vorrebbero avere a che fare con te. 

Homer: Odio il mio lavoro. Insomma, a che serve quando il tuo capo non si ricorda nemmeno come ti chiami? Marge: Ho un'idea! Homer: Quale, qual è la tua idea? Marge: Quando mio padre volle ingraziarsi mia madre, le mandò una scatola di cioccolatini con dentro la propria foto. Lei non lo dimenticò più. Homer: Tutto questo è bello ed istruttivo, ma non è veramente questa la tua idea, vero Marge? Non è vero? 

Burns: [Guarda verso la scuola elementare] Molto bene, baloccatevi con i vostri gingilli e i vostri ninnoli, sarà un monumento alla futilità quando il mio piano giungerà a maturazione. Smithers: Signore, ciò che sto per dire viola ogni istinto servile del mio corpo. Vorrei che lei ci ripensasse. Questa contro la quale combatte non è un'azienda rivale, è una scuola. La gente non lo accetterà. Burns: Pussa via! Sarà come togliere le caramelle ad un bambino [Burns vede col binocolo una bimba con un bastoncino di zucchero] Oh, guarda un po', questo sì che è allettante. Proviamoci subito. Smithers: Ehm, ci sono dei cioccolatini proprio qui, signore. Perché non mangiamo questi invece di rubarli? [Sono i cioccolatini con la foto della famiglia Simpson sul fondo della scatola] Burns: E va bene. Smithers: Guardi, c'è una foto qui dentro. Burns: Ah, sì. Credo che sia la piccola Maggie Simpson. La bimba che trovò il mio prezioso orsacchiotto Bobo.[27] Oh, ed ecco quel bastardino Simpson, il mio ex cane da guardia.[28] Oh, e questo è Bart Simpson, è stato il mio erede per un breve periodo.[29] Lo sai? Smithers: Oh, come no. Me lo ricordo. Burns: Ne è rimasto qualcuno? Smithers: Solo una barretta alla mela cotogna acerba, Signore. [Copre la testa di Homer sulla foto] Burns: Ah! Falla sparire! E manda un ringraziamento a Marge, Bart, Lisa e Maggie Simpson. 

Oggi, la nostra scuola elementare si imbarca in una nuova era. Un'era di spese sfrenate in cui petrodollari alimenteranno le più fervide fantasie istruttive e giovani menti godranno di ogni vantaggio accademico. Finché non andranno al liceo che non possiede un pozzo di petrolio. (Skinner) 

[Il pappagallo di Nelson deride il Piccolo Aiutante di Babbo Natale] Ah-ah! (Pappagallo di Nelson) 

Io quel signor Burns ucciderò, e quel signor Smithers mortalmente ferirò! (Willie) 

Barney: Questi fumi non sono divertenti quanto la birra. Sì, ho le vertigini e la nausea, ma dov'è quel senso rigonfiante di autostima? [Uno dei clienti sviene] Boe: Ehi, se vi state sborniando con questi fumi dovrò metterveli in conto. 

Burns: Fin dall'inizio dei tempi l'uomo ha desiderato distruggere il Sole, io farò la cosa più si avvicina a questo: lo escluderò! Smithers: Oh! Buon Dio! Burns: Immagina Smithers, luce e riscaldamento elettrico in funzione tutto il giorno. Smithers: Ma signore, tutta la vegetazione morirà, i gufi ci assorderanno con il loro incessante gufio, la meridiana in città sarà inutilizzata. Non voglio avere a che fare con questo progetto, è incoscienziosamente... diabolico. Burns: Non subirò la tua insubordinazione. C'è stato un declino scioccante nella qualità e quantità della sua servile adulazione. Rimettiti in riga, subito! Smithers: No! No, signore non voglio! Non finché lei farà un passo indietro dall'orlo della pazzia. Burns: Non farò nulla del genere! Sei licenziato! 

Marge: Purè di patate per Maggie, purè di patate per il nonno. Abe: Anch'io voglio un bavaglino! 

[Dopo che ha sorpreso Homer a scrivere il proprio nome sulle pareti del suo ufficio] Chi diavolo sei tu?! (Montgomery Burns) 

Abe: Ehi, la lampada sta scappando. [Dopo aver visto il cane di Bart con il collare] Bart: Quello è il mio cane, nonno. Abe: Addio lampada. 

Sindaco Quimby: Cittadini, state calmi, siamo tutti turbati per il progetto del signor Burns, quello di oscurare il sole. È questo il momento per un'azione decisiva. Ho qui una lettera cortese, ma risoluta, per i subalterni del signor Burns e con un po' di moine la passeranno a lui o perlomeno gli diranno il senso del contenuto. Guardia del corpo: Signore, molti accarezzano l'arma. Sindaco Quimby: Inoltre è stata portata alla mia attenzione che parecchi di voi stanno accarezzando la propria arma, per ciò mi faccio da parte e cedo la parola. 

Burns fatto perdere mi ha il posto di giardiniere alla scuola e io superstizioso troppo sono per accettarne uno al cimitero. (Willie) 

Arr! Burns, le sue abbiette manovre le faranno guadagnare un biglietto di sola andata per il camposanto! (Capitano Horatio McAllister) 

Patty: Qualcuno ha sparato al signor Burns. Winchester: Aspettate un momento! Questo non è il signor Burns! Questa è una maschera! [Il commissario tira la faccia di Burns] No, è il signor Burns. Eh, fa così schifo che somiglia a una maschera. Marge: Credo che non sapremo mai chi è stato. Tutti quanti in città avevano un movente. Dr. Hibbert: Eh, eh. Io non potrei mai risolvere questo mistero. E tu? [Si rivolge allo spettatore, ma poco dopo si scopre che guarda verso il commissario] Winchester: Sì, io ci provo. Insomma, faccio il poliziotto o il pescivendolo? 

↑ Riferimento esplicito al film La finestra sul cortile da cui anche l'episodio prende titolo e trama principale. 

↑ Commento sull'episodio stesso, composto da spezzoni trasmessi all'interno di una cornice narrativa. 

↑ Nel doppiaggio originale 200 Miles to Oregon. Non esiste un film con questo titolo, tuttavia potrebbe essere un riferimento al film del 1957 Quel treno per Yuma (3:10 to Yuma), regia di James Mangold. 

↑ Come nella sigla della serie televisiva degli anni sessanta The Outer Limits. 

↑ Willie viene colpito alla schiena con un'accetta in tutti e tre i segmenti dell'episodio. 

↑ Riferimento al fatto che allo Stonewall Inn, storico locale gay di New York, non erano presenti uscite di sicurezza da utilizzare in caso di emergenza. 

↑ Attrazione dell'acquapark Mt. Spalshmore in cui Homer è rimasto intrappolato nell'episodio Spennellando alla grande. 

↑ Compagnia idraulica che nell'episodio non gli ripara la perdita nel seminterrato. 

↑ Marca dello sgabello a basso costo dal quale è appena caduto. 

Episodio 1, Chi ha sparato al signor Burns? (seconda parte) 

Citazioni in ordine temporale. 

Non protesterò contro la soluzione quando la conoscerò. (Frase alla lavagna) 

Ogni giorno a Springfield vengono uccise una dozzina di persone, ma finora nessuna era importante. (Kent Brockman) 

Smithers: Signore, non le hanno sparato! È stato un brutto sogno! Burns: Proprio così, l'anno è il 1965 e noi siamo detective in incognito in un circuito di Formula 1. Ora, sgommiamo bello mio! 

Smithers: Questo senso di colpa mi fa impazzire! Devo dirlo a qualcuno! [entra nel confessionale della "Cattedrale di Downtown"] Padre, io non sono cattolico, ma...be', ho provato a marciare nella parata della festa di san Patrizio. Comunque, ho un peccato piuttosto grave da confessare...Sono stato io a sparare al signor Burns! Winchester [puntandogli addosso una pistola]: E questo è proprio quello che volevo sentire! [Confessioni dalle serie televisive] 

E quando [Burns] tentò di rubare la luce del sole oltrepassò il limite tra la villania dei tutti giorni e la supervillania dei cartoni animati. (Smithers) 

Brockman: Sono Kent Brockman, TG6. Come ti senti ad essere accusato del tentato omicidio del tuo capo e mentore? Smithers: Come Madonna, quando scoprì che il convegno sulla molestia sessuale era pura teoria. 

Lisa: Comunque, secondo me, nessuno di noi è capace di commettere un omicidio. Abe: Ah, non si può mai dire cosa si è capaci di fare. Non avrei mai creduto di potere abbattere un aereo tedesco, ma l'anno scorso mi sono ricreduto. 

Eddie: Lei aveva rancore verso Burns? Boe: No. [La macchina della verità si illumina di rosso] E va bene, forse sì. Ma io non gli ho sparato. [La macchina della verità si illumina di verde] Eddie: Tutto regolare. Ok, signore, vada pure. Boe: Bene, perché stasera ho un incontro focoso. [la macchina della verità si illumina di rosso] Un appuntamento. [la macchina della verità si illumina di rosso] Cena con amici. [la macchina della verità si illumina di rosso] Cena da solo. [la macchina della verità si illumina di rosso] Guarderò la tv da solo. [la macchina della verità si illumina di rosso] Resterò seduto a casa ad attizzarmi col catalogo di biancheria intima femminile, uffa. [la macchina della verità si illumina di rosso] Quello di elettrodomestici. [la macchina della verità si illumina di verde] Ora le dispiace togliermi questo coso. Non mi merito un trattamento così meschino. [la macchina della verità si illumina di rosso] 

Voi qui mi accusate di tutto: "chi ha messo le pantofole nella lavastoviglie?", "chi ha tirato un bastone contro il televisore?", "chi è caduto nella credenza?" (Abraham Simpson) 

Winchester: E mo me faccio 'na tazzurella de cafè... uh è fernuto 'u cafè... vabbuò, mo me consolo col latte... 

Winchester: Ci serve un test del DNA. Ricercatore: Oh, ehi, occorrono dalle dieci alle otto settimane [Winchester porge al ricercatore una stecca di sigarette] Ho detto settimane? Volevo dire secondi. Winchester: Ma che tenete il DNA di tutti gli abitanti? Ricercatore: Ah, se hai maneggiato un penny il governo ha il tuo DNA. Altrimenti perché, secondo lei, li tengono ancora in circolazione? 

Winchester: Homer Simpsons, lei è in arresto per tentato omicidio. Homer: D'oh! Winchester: Già, questo è quello che dicono tutti. Tutti dicono D'oh! 

Marge: La polizia ha prove di ferro contro Homer: il Signor Burns lo ha accusato e hanno il suo DNA. Lisa: Hanno il DNA Simpson. Potrebbe provenire da chiunque di noi, eccetto te, perché sei una Bouvier. Marge: No, no, no, no! Quando ho preso il nome di vostro padre ho preso tutto quanto, incluso il DNA! 

Dobbiamo rimanere uniti se vogliamo avere una minima speranza di consegnare quell'orribile Homer alla giustizia. (Nonno Abe) 

Col mio ultimo grammo di forza ho ingoiato le mie otturazioni in oro: quei paramedici hanno le dita calamitate! (Burns) 

Non esiste giuria al mondo che condannerebbe una bambina. Forse nel Texas. (Commissario Winchester) 

"Fatturare" non è una pratica del satanismo. (Frase alla lavagna) 

Marge, hai altri uomini in questa casa? Uomini radioattivi? (Homer) 

Barney: Wow! Vuoi dire che tu eri una delle Piccole canaglie? Boe: Sì! Homer: Tu qual'eri? Quello brutto? [Boe lo guarda male] Eri quello brutto. Boe: No! Ero il bulletto di nome Smelly. Il mio pezzo forte era guardare in un tubo di scappamento e riempirmi la faccia di nero fumo. Ah, nessuno lo faceva come me! Era difficile inventarsi dei motivi per guardare in quel tubo di scappamento ogni volta. C'erano dei bravi sceneggiatori. Faulkner riesce a scrivere una gag con un tubo di scappamento da farti meditare. 

[I bambini vedono dei membri dello staff del film dipingere dei cavalli a macchie nere] Martin: Signore, ma perché non usa delle mucche vere? Membro dello staff: Le mucche non sembrano mucche sulla pellicola. Bisogna usare cavalli. Ralph: E allora cosa fate se vi serve qualcosa che assomiglia un cavallo? Membro dello staff: Di solito leghiamo insieme un mucchio di gatti. 

Milhouse: Fare film è così orribilmente ripetitivo. Ho ripetuto "Per picchio picchernacolo" tante di quelle volte che le parole ha perso ogni significato. Regista: Milhouse, dobbiamo ripetere la scena di "Per picchio picchernacolo". Milhouse: Ma l'abbiamo già fatta. Ci abbiamo messo sette ore, ma l'abbiamo fatta. L'abbiamo fatta. Regista: Sì, ma dobbiamo riprenderla da angolazioni diverse. Ancora e ancora. E ancora e ancora e ancora. 

Milhouse: Io non torno, non sono tagliato per essere una star. Bart: Ma Milhouse, essere una star è il sogno di ogni americano patriottico! Milhouse: Non il mio, Bart! È un imbroglio! Appari su quello schermo fingendo di essere un eroe, ma non lo sei. I veri eroi stanno lì fuori sgobbando giorno e notte per cose molto, molto più importanti. Bart: La televisione. Milhouse: No, curando i disturbi cardiaci ed eliminando la fame nel mondo! Bart: Ma Milhouse, non hanno curato un bel niente! I disturbi cardiaci e la fame nel mondo sono ancora rampanti! Questi cosiddetti altruisti non sono che una massa di pietosi perdenti dal primo all'ultimo! Vuoi i risultati? Allora devi andare dagli Schwarzenegger, dagli Stallone e in minor misura dai Van Damme. 

Regista: Basta, chiudiamo la produzione. Produttore: Già tanto ci rimanevano solo mille dollari. Sindaco Quimby: Ehm, c'è una tassa partenza di mille dollari. 

Episodio 3, Casa dolce casettina-uccia-ina-ina 

Citazioni in ordine temporale. 

Nessuno vuole sentire le mie ascelle. (Frase alla lavagna) 

[A Bart] Oggi c'è la foto di classe, niente canini da Dracula! (Marge) 

[Spaventato] Marge, c'è un ragno vicino alle chiavi della macchina! (Homer) 

Per tutti gli dei dell'Olimpo, qualcosa non quadra in casa Simpson! [Chiama gli assistenti sociali che arrivano su un furgoncino accompagnati dalla sigla di Batman] (Skinner) 

Squallido buco infernale, carta igienica appesa impropriamente dall'alto in basso, cani che si accoppiqno sul tavolo in salotto?! (Marge) [Leggendo il rapporto degli assistenti sociali in merito alle condizioni della sua casa] 

Io non giudico né Homer né Marge... questo è compito di un Dio vendicativo. (Maude) 

Homer: Noi ti lasciamo i bambini per tre ore e la contea ce li porta via?! Nonno Abe: Oh, lagne, lagne! 

[A casa Flanders] Qui tutto ha un'aria bigotta e ipocrita. (Lisa) 

Permettevo ai miei figli di vedere Giardinaggio e Culinaria, ma li agitava troppo prima di andare a dormire! (Ned) 

[Homer e Marge cercano di vedere dalla finestra i loro figli ospitati dalla famiglia Flanders] Marge: Riesci a vederli? Homer: Vedo Lisa. Ma potrebbe anche essere una stella marina! Debbo telefonare! Debbo telefonare! [Compone il numero] Voce registrata: Il numero da lei composto non può essere raggiunto dal suo apparecchio. Brutto mostro negligente! 

[Ned Flanders e Maggie giocano a "Bubu Settete"] Bart: Io non ho mai sentito Maggie ridere così. Lisa: E quando è stata l'ultima volta che papà le ha dato tanta attenzione? Bart: Be', quando inghiottì quella moneta passò tutto il giorno con lei. 

Ned: Avanti musi lunghi, chi gradisce una bella scodella di latte-gelato scremato? Todd: Per me al gusto di tè! Maude: E per me senza gusto! 

Lisa: Sai, Maggie non è stata una Simpson tanto quanto noi. Credo che stia cominciando a dimenticare mamma e papà. Bart: Ti ricordi come mamma microondava le nostre mutandine nei giorni freddi? Homer: Oppure come papà telefonava finte notizie sul traffico... [Scoppiano a ridere e poi sospirano nostalgicamente] Lisa: Sono a tre metri da noi e non possiamo neanche parlare con loro. Vorrei tanto potergli dire quanto mi mancano... 

Ned: Bene ragazzi, è sabato sera. Che ne dite di metterci comodi e giocare a quiz-quizzone... Bart e Lisa: Evviva! Ned: ...con domande sulla Bibbia? [Bart e Lisa rimangono delusi] Rod e Todd: Evviva! Ned: Quale versione volete? Todd: Re Giacomo! Rod: La Vulgata di San Girolamo! Ned: E Vulgata sia. Todd: [Deluso] Oh... Ned: Ok. Per una stellina d'oro: quale re persiano esonerò i leviti dalle tasse? Rod: Artaserse! Ned: Giusto giustino! [Gli attacca una stellina sulla fronte] [Più tardi si vedono Rod e Todd coperti di stelline, Maggie con una stella, Maude con due] Ned: Allora...? Rod: Lo so io! Io! Ned: No, figliolo! Dobbiamo farli vincere almeno una volta! [Rivolto a Bart e Lisa] Avanti ragazzi, questa è facile! [Bart e Lisa si lanciano uno sguardo] Lisa: Ci arrendiamo. Ned: Tirate a indovinare! Il Libro della Rivelazione, una testa di leone sputafuoco con la coda fatta di serpenti... avanti! Chi potrebbe essere? Bart: Ehm...Gesù? Ned: [Indignato] Gesù?! Gesù...! Awww... È possibile che non sappiate niente? Il serpente di Rehaboam? Il pozzo di Zohassadar? La festa nuziale di Beth Chedruharazzeb? [Bart e Lisa hanno uno sguardo assente] Maude: Ma queste sono cose che si imparano sin dal battesimo! Lisa: Eh, sì, a dire il vero... vedete, noi... [Si schiarisce la gola]...non siamo mai stati battezzati. [Musichetta di tensione. Maude rimane sconvolta, Ned sviene. Maude gli fa annusare i sali per farlo rinvenire.] Maude: Oh, Neddy! Neddy! Neddy! Ned: No, i sali non bastano. [Sviene di nuovo] 

La sola cosa che mi inebria è l'amore per mio figlio e le mie figliuole! È l'unico sballo di cui ho bisogno! (Marge) 

Ned: Per Diana e tutte le ninfe, è meglio che chiami il Reverendo! [Schiaccia il pulsante "Rev. Lovejoy" sul suo telefono fisso] [Il reverendo Lovejoy sta giocando con il suo modellino di treno] Helen Lovejoy: C'è Ned Flanders al telefono. Reverendo: Salve, Ned. Ned: Reverendo! Emergenza! I ragazzi Simpson! Niente... Battesimo! Per dindo... dindolina! Reverendo: Ned, hai mai contemplato un'altra delle principali religioni? Sono all'incirca tutte simili. [Attacca il telefono, intanto il suo trenino si sfascia] Dannato Flanders. Ned: Pare che sarò costretto a battezzarvi io stesso! [Va verso l'"Emergency Baptism kit" ("Kit Pronto Battesimo"), rompe il vetro ed estrae una trombetta che suona la melodia di "Aleluja" tratta dal Messiah di Georg Friedrich Händel] 

Marge: Aaah! Vogliono battezzare i nostri figli! Homer: Nooo! Agli occhi di Dio saranno dei Flanders! 

Non sono una misera macchina smilza e sputacchiante. (Frase alla lavagna) 

Homer: Ehi, Bart! Non hai mangiato i tuoi spaghetti con le polpette! Cervello: Silenzio, stolto! Pappiamocele noi! Homer: [Tra un boccone e l'altro] Corri ragazzo, corri per il tuo bene! 

Bart: Brutto spifferone! Come hai potuto fare la spia? Milhouse: Non volevo che degli uccelli affamati beccassero la mia anima per sempre. Bart: Anima? Ma dai Milhouse l'anima non esiste affatto. È solo una cosa inventata per spaventare i bambini. Come l'uomo nero o Michael Jackson. Milhouse: Ma tutte le religioni dicono che l'anima esiste, Bart. Perché mentirebbero? Cosa avrebbero da guadagnarci? [Intanto il Reverendo Lovejoy smista le monete delle offerte ricevute durante la messa] Lovejoy: Io non sento strofinare! [Bart e Milhouse devono pulire le canne dell'organo della chiesa per punizione] Bart: Be', se l'anima esiste, dov'è? Milhouse: È pressapoco qui. [Indica il petto] E quando si starnutisce quella è la tua anima che cerca di scappare! Dicendo salute la si respinge dentro. E quando muori guizza fuori e vola via. Bart: E se muori in un sottomarino in fondo all'oceano? Milhouse: Oh, lei sa nuotare. Ha anche le ruote chiodate. Nel caso si morisse sul ghiaccio lei ci arriva comunque al cimitero. Bart: Oh, ma come può uno con gli occhiali così spessi essere così stupido?! Senti, tu non hai un'anima. Io non ho un'anima. L'anima non esiste affatto! Milhouse: Benissimo. Se tu sei così sicuro di quello che dici, perché non mi vendi la tua anima? Bart: Quanti soldi hai? Milhouse: Cinque dollari. Bart: Affare fatto. 

Lisa: Bart, la tua anima è la sola parte di te che dura per sempre, con 5 dollari Milhouse si è impossessato di te per stramilioni di anni! Bart: Be', se credi che lui abbia fatto un affare ti vendo la mia coscienza per 45 dollari! Ti aggiungo anche il mio senso di decenza. È una vendita colossale! Liquido tutto! 

Bart ha venduto l'anima | voleva esser moderno | andrà dritto all'inferno | ci resterà in eterno! (Sherry e Terry) 

[Mentre Bart, disperato, sta pregando che gli venga restituita la sua anima, il foglio con su scritto "Bart's Soul" ("Anima di Bart") cade sul suo letto, Bart lo riprende subito e si nota che è stata Lisa a ridarglielo] Bart: Lisa... L'hai comprata tu? Lisa: Con gli spiccioli nel mio salvadanaio. Bart: Non ci sono spiccioli nel tuo salvadanaio... Lisa: Non in quello che conosci tu. Bart: [Commosso per ciò che gli ha fatto Lisa] Oh, Lisa, grazie! [le dà un bacio] 

La toilette dei maschi non è un acquapark. (Frase alla lavagna) 

Nonno Abe: Siamo già arrivati? Homer: No. Nonno Abe: Siamo già arrivati? Homer: No. Nonno Abe: Siamo già arrivati? Homer: No. Nonno Abe: Dove stiamo andando? Lisa: Stiamo andando al villaggio delle fiabe, nonno. È un parco di divertimento per piccini. Nonno Abe: Ouh... Lasciatemi qui con il finestrino un po' aperto. Homer: Era questa la nostra intenzione. 

Homer: Ehi, Flanders! Famiglia Flanders: [In coro] Salve salvino, vicino vicino! Homer: State zitti! Famiglia Flanders: [In coro] Certo certosino! Homer: Ned, hai organizzato una riunione di famiglia e non hai invitato me?! Ned Flanders: Per dindirindina, Homer, questo è un raduno strettamente flanderiano; ho qui raccolto familiari da tutto il mondo. Questo è José Flanders. José Flanders: Buenas dindinondandasdias, señor! Ned Flanders: E questo è Lord Thistlewick Flanders. Lord Thistlewick Flanders: Incantato. [Ned gli dà una gomitata] Ehm... can... tatino, cantatino. 

Homer: Questo barbeque richiederà un lavoro duro, ingrato, ma sono certo che tu ne sarai all'altezza. Marge: Be', può essere un'ottima occasione per conoscere i vicini anche fuori dal tribunale. 

[Nella fantasia di Lisa le costolette di agnello si trasformano nell'agnellino a cui si è affezionata] Ti prego, Lisa: pensavo che mi volessi beeeene! Molto beeeene! (Agnellino) 

Homer: Lisa, tesoro, stai dicendo che non mangerai più un animale? È così? E la pancetta? Lisa: No. Homer: Prosciutto? Lisa: No. Homer: Braciole di maiale? Lisa: Papà, è tutta roba che proviene dallo stesso animale. Homer: De hi hi ho, sì è vero, Lisa, un meraviglioso animale magico! 

Signorina Hoover: Ok, ragazzi, è il momento di sezionare i nostri vermi. [Ne distribuisce uno a ogni alunno] Prima di tutto fissateli, in modo che non vi saltino negli occhi. Ralph: Signorina Hoover? Signorina Hoover: Sì, Ralph? Cosa c'è? Ralph: Il mio verme mi è saltato in bocca e l'ho mandato giù. Posso averne un altro? Signorina Hoover: No, Ralph, non ce ne sono più. Tu cerca di dormire mentre gli altri imparano. Ralph: Oh, Morfeo! Dormire! In questo sono un vichingo! Lombrico: Liiisa, che cosa ti ho fatto di maaale? Lisa: Perché parla come un agnello? [Cerca di vivisezionarlo, ma fallisce] Signorina Hoover, non penso di poter sezionare un animale. Credo sia sbagliato. Signorina Hoover: Ok, Lisa, rispetto la tua obiezione di coscienza. [Intanto preme il pulsante "Allarme pensiero indipendente" (Indipendent thought alarm) posto sotto la cattedra] 

Skinner: Oh, no! Due allarmi di "pensiero indipendente" in un solo giorno! Gli studenti sono troppo stimolati. Willie, rimuovi i gessetti colorati dalle aule! Willie: Gliel'avevo detto! Non gliel'avevo detto?! Quei gessetti colorati da Lucifero in persona sono stati creati! 

I cartoni non hanno messaggi, Lisa. Sono solo robetta esilarante, sai, come la gente che si fa male, eccetera, cose del genere... [Homer gli apre la porta in faccia] (Bart) 

Lisa [leggendo l'invito al barbeque di Homer]: «Vieni alla grande aBBBuffata di Homer. La "B" extra sta per BBibite a tuo carico.» Bart: E la "B" extra di "BBibite"? Homer: È un errore di stampa. 

Niente amici con l'insalata! [cantando e ballando facendo un trenino per dire a Lisa che a un barbeque si serve la carne, non le verdure] (Bart, Homer, Marge) 

Skinner: Buon giorno a tutti, ragazzi. Un elemento perturbatore - per rispetto alla privacy lo chiameremo Lisa S... no, questo è troppo ovvio. Diciamo L. Simpson... [tutti si girano verso un'imbarazzata Lisa] ha sollevato dubbi su alcuni aspetti della politica scolastica. Perciò, allo scopo di creare un dialogo aperto guardate il filmato in silenzio. [Parte il filmato Meat and You: Partners in Freedom presentato dal Meat Council] Troy McClure: Non c'è niente di meglio di una passeggiata nel paese dei bovini. [Sta camminando sul dorso di una mandria di bovini] Salve, sono Troy Mclure. Forse vi ricordate di me per alcuni filmati istruttivi come 2-3=divertimento negativo e Petardo: il killer silenzioso. Jimmy: Signor McClure! Troy McClure: Oh, ciao Bobby! Jimmy: Jimmy. Sono curioso di sapere come la carne arrivi dall'allevatore al mio stomaco. Troy McClure: Frena, frena, frena, rallenta, Jimmy! Hai chiesto un quintale di roba! Tutto inizia qui: nel recinto "Mangiatoia ad alta densità". Poi, quando il bestiame è al punto giusto, arriva per loro il momento di "laurearsi" all'università bovina. [Le mucche vengono condotte al macello tramite un nastro trasportatore] Troy McClure: Vieni, Jimmy, ora diamo un'occhiata al piano macellazione. Jimmy: Ah! Troy McClure: Non farti ingannare dal nome, non è un vero e proprio piano. È una specie di rampa d'acciaio che permette al materiale di essere raccolto, trattato ed esportato. [I due entrano nel macello. Intanto dall'esterno si sentono i lamenti dei bovini. Jimmy esce impallidito.] Troy McClure: Hai fame, Jimmy? Jimmy: Ehm, signor McClure, io ho un amico che dice che è sbagliato mangiare carne. Secondo me è fuori di testa. Vero? Troy McClure: No, solo ignorante. Vedi, il tuo amico fuori di testa non ha mai sentito parlare della catena alimentare. [Viene mostrata l'immagine di una catena alimentare in cui l'uomo è predatore apicale di tutti gli animali[1]] Basta chiedere allo scienziologo! [Viene mostrato per un solo secondo uno scienziato al miscroscopio] "Scienziologo": Ehm... Troy McClure: Lui ti dirà che la catena alimentare prevede che una creatura ne mangi immancabilmente un'altra. [Vengono mostrate alcune scene di predatori che mangiano prede[2]] Troy McClure: Non farti illusioni, Jimmy. Se una mucca avesse l'opportunità mangerebbe te e tutti quelli che ti stanno a cuore. [Zoom sullo sguardo indifferente di una mucca] Jimmy: Wow, signor MClure! Ero un deficiente di prima scelta a farmi tutte quelle domande sulla carne. Troy McClure: Ah ah ah ah! Sì, lo eri, Jimmy! Sì, lo eri! [Gli scompiglia i capelli] Jimmy: Ahi, mi sta facendo male! [Viene mostrato la parte posteriore di un bovino sulla quale vengono marchiate a fuoco le parole "The End"] Lisa: Non crederanno di intripparci con certe baggianate?! Skinner: Ora una chicca speciale offertaci dall'ispettorato carni. Gustatevi questa bella trippa! Bambini: [In coro] Evviva! Lisa: Fermi, fermi! Ma non capite che siete appena stati plagiati dalla propaganda? Janey Powell: Pare che la mia amica fuori di testa non conosca la catena alimentare! Ham: Sì, Lisa è proprio una deficiente di prima scelta! Eh! Ralph: Quando sarò grande io andrò all'università bovina! 

Barney: Ciao, Homer, grazie per avermi invitato al tuo barbeque. Homer: Mitico, Barney, hai portato un'intera botte di birra! Barney: Sì. Dove posso riempirla? 

[Homer sta per grigliare la carne] Lisa: Aspetta, papà! Buone notizie, gente! Non dovete mangiare carne! Ho preparato gazpacho per tutti! [Tiene in mano una terrina piena di gazpacho] Invitati: E che cos'è il gazpacho, eh? Lisa: È crema di pomodoro da gustare gelata. [Gli invitati si mettono a ridere] Barney: Tornatene in Russia! 

Non solo si abbuffano di carne, ma te la sbattono quasi in faccia! [Le atterra sulla faccia un hamburger] (Lisa) 

[Lisa sta trasportando via il maiale per il barbeque] Marge: Bart, no! Bart: Che c'è? Marge: Scusa, è l'abitudine. Marge: Lisa, no! 

Burns: Sai, Smithers? Credo che donerò un milione di dollari all'orfanotrofio... quando voleranno i maiali. [Mentre ridono il maiale che Homer doveva cucinare per il barbeque passa davanti alla finestra dell'ufficio di Burns] Burns: Cosa... ?! Smithers: Donerà quel milione di dollari, signore? Burns: No, ci ho ripensato. Preferisco di no. 

[I Simpson sono a colazione, l'atmosfera è tesa dopo che Lisa ha rovinato il barbecue di Homer] Homer: Marge, siccome non rivolgo la parola a Lisa, ti dispiace chiederle di passarmi la salsa, per favore? Marge: Per favore, Lisa, passa la salsa a tuo padre. Lisa: Bart, di' a papà che gliela passerò solo se non verrà usata su un prodotto di carne. Bart: Inzupperai le tue salsicce in quella salsa, cumpà? Homer: Marge, di' a Bart che voglio solo bermi un bel bicchiere di salsa come faccio tutte le mattine. Marge: Diglielo tu. Stai ignorando Lisa, non Bart! Homer: Bart, ringrazia tua madre per aver puntualizzato. Marge: Homer, non stai non-parlando con me! E ho sentito quello che hai detto! Homer: Lisa, di' a tua madre di non scassarmi i timpani! Bart: Papà, tu con Lisa non ci parli! Homer: Bart, va' in camera tua! 

Ti sposerai con una carota, Lisa? (Janey Powell) 

[Il frigorifero delle birre analcoliche del Jet Market porta in realtà al terrazzo] Lisa: Wow, una scala segreta! Ma cosa fai se qualcuno chiede una birra non alcolica? Apu: Be', questo non capita mai. 

Linda McCartney: Non eravamo soddisfatti delle altre linee vegetariane, ti meraviglieresti se sapessi in quante puoi trovare un tocco di maiale. Paul McCartney: Linda e io ci battiamo per i diritti degli animali. Infatti se ascolti certe nostre canzoni alla rovescia potrai sentire ogni possibile variante della zuppa di lenticchie![3] Lisa: Quand'è che tutti quegli sciocchi impareranno che si può essere perfettamente sani semplicemente mangiando vegetali, frutta, farinacei e formaggio? Apu: Hew, formaggio! Lisa: Non mangi formaggio, Apu? Apu: No. No di no! Non mangio nessuno cibo che viene da un animale! Lisa: Ah, allora penserai che io sono un mostro. Apu: Sì, che sei mostro lo penso, ma... tempo fa ho imparato che sopporto gli altri invece che impongo loro mio credo. Sai, si può fare influenza su gente senza che ossessioni lei. È come canzone di Paul: Vivi e lascia vivere. Paul McCartney: Il titolo era Vivi e lascia morire.[4] Apu: Suvoliamo, suvoliamo, aveva bello ritmo! 

La catena che ti accende la miccia e ti aumenta la ciccia! (Homer) [entre si reca in un negozio Lard Lad Donuts] 

Non ti stanchi mai di avere sempre torto? (Homer) [a Marge] 

Be', vedi, la pubblicità è una cosa strana. Se la gente la smette di prestarle attenzione dopo poco sparisce. (Pubblicitario) 

Lisa: Ehi, Springfield! Che c'è? Soffrite di un attacco acuto di... mostrillite? Allora ecco un consiglio di Paul Anka! Paul Anka [cantando]: Per fermare i mostri, un due tre | Qui c'è un fresco nuovo modo senza guai | da Paul Anka garantito Lisa: Garanzia non valida in Tennessee Paul Anka e Lisa: Basta non guardare! Basta non guardare! | Basta non guardare! Basta non guardare! | Basta non guardare! Basta non guardare! 

Ricordate, ragazzi: peggio andrete in questo test e più fondi riceverà la scuola. Non ammazzatevi di fatica, avete tre ore. (Edna) 

Io sono il magnifico mago del latino, sono un derbista della declinazione, uno scongiuratore della coniugazione con un milione di punti a Flipper e massimo carisma! (Martin Prince) 

Figlioli, è ora che vi racconti la vera storia in modo da porre fine alla vostra paura. È una storia di omicidio e vendetta dall'oltretomba. Tutto ebbe inizio la tredicesima ora del tredicesimo giorno del tredicesimo mese... Eravamo lì per discutere degli errori di stampa dei calendari acquistati dalla scuola. (Marge) 

Lisa: Bart, ti rendi conto? La prossima volta che ci addormentiamo potremmo anche morire! Nonno Abe: Benvenuti nel mio mondo [si addormenta seduto] 

[Trovando un varco dimensionale] Che strano. Sembra... Sembra una cosa uscita da quelle serie... uno... due... x... X-Files... (Homer) 

It's like something out of that twilighty show about that zone.[5] 

[In un'altra dimensione] Cervello di Homer: Oh, gloria delle glorie... Oh, testamento celestiale della maestosità eterna della creazione di Dio! Homer: Santi maccheroni! 

[Guardando dei pesci in uno stagno] Bastoncini di pesce ancora non lavorati... [sbava con un'espressione di pura libidine] (Homer) 

[Mentre Homer è intrappolato in un'altra dimensione] Dr. Hibbert: Puoi dirci com'è lì dentro? Homer: È come... Qualcuno di voi ha visto il film Tron? Dr. Hibbert: No! Lisa: No! Winchester: No! Marge: No! Bart: No! Patty: No! Winchester: No! Ned: No! Selma: No! Prof. Frink: No! Reverendo Lovejoy: No! Winchester: Sì! Ma com'era? Aggio sbagliato... no! 

Prof. Frink: Be', sarebbe ovvio anche per l'individuo più scriteriato, laureato e con specializzazione in topologia iperbolica che tuo Homer Simpson è piombato... [si spengono improvvisamente le luci e Frink assume un aspetto dramamtico] nella terza dimensione! Lisa [accorgendosi di aver urtato l'interruttore della luce]: Oh, scusate! 

Prof. Frink [disegnando sulla lavagna]: Ecco un comunissimo quadrato... Winchester: Ehi, rallenta, cap' 'e provolo! Prof. Frink: Ma supponiamo di estendere il quadrato oltre le due dimensioni del nostro universo lungo l'ipotetica asse z qui. [alla vista del cubo disegnato da Frink tutti rimangono stupiti] Così si ottiene un oggetto tridimensionale noto come "cubo", o meglio Frinkaedro, in onore dello scopritore! [ride gongolante] 

Oh, ci sono talmente tante cose che non so dell'astrofisica. Magari avessi letto quel libro di quello scienziato da premio Nobel. (Homer) 

Abbiamo avuto un piccolo intoppo quando l'universo è crollato su sé stesso, ma papà è sembrato cautamente ottimista. (Bart) 

Uh! Torte osè! (Homer) [nel mondo reale, osservando la vetrina di una pasticceria specializzata in torte erotiche] 

Le bruciature indiane non sono un nostro retaggio culturale. (Frase alla lavagna) 

Voglio vedere più Teddy Roosvelt e meno Franklin Roosvelt! (Burns) [mentre fa fare ginnastica ai dipendenti della centrale nucleare] 

[Homer fa i piegamenti] Homer [con grandissimo sforzo]: E... due! Lenny: Ah, a dire il vero, Homer, quello è solo "uno". Vedi, ogni flessione include "uno", alzarsi, e "due", abbassarsi. 

Si è fatto male sul lavoro e lo pagano per stare a casa. È come una lotteria che premia la stupidità! (Lenny) 

Per tutta la vita sono stato un uomo obeso intrappolato nel corpo di un uomo grasso. (Homer) 

Dr. Hibbert: Mio Dio! Ma è mostruoso! Mai udito nulla di più autodistruttivo! E io non voglio averci niente a che fare! Homer: Può consigliarmi un dottore che lo farebbe? Dr. Hibbert: Certo. 

[Homer chide aiuto al dottor Nick Riviera per ingrassare e ottenere l'invalidità] Dr. Riviera: Allora, ci sono varie opzioni disponibili per individui pericolosamente sottopeso come lei, Simpson. Nel suo caso consiglio vivamente un ingozzamento lento e costante unito all'orizzontologia chiappale. Homer: Certamente. Dr. Riviera: Dovrà concentrarsi sulle categorie di cibo di solito evitate tipo la categoria pannosa, quella colesterolica e quella ciocco-eccezionale! Homer: Come posso fare per accelerare il tutto, dottore? Dr. Riviera: Un po' di fantasia! Invece di preparare panini con pane usi strati di millefoglie! Invece di masticare la gomma, mastichi pancetta! Bart: Potresti lavarti i denti col frullato! Dr. Riviera: Ehi, hai frequentato la facoltà di medicina all'Università di Hollywood alta tu? E ricordi, se non è sicuro di qualcosa la strofini contro un pezzo di carta, se la carta diventa trasparente l'alimento è adatto allo scopo! 

Ogni secondo che passo fuori dal letto sono preziose calorie che bruciano! (Homer) 

Burns: Sono lieto di offrire questo terminale per lavoro a distanza. Il nostro ispettore alla sicurezza potrà compiere il proprio dovere da casa. Perciò, sempre più in alto signor... signor... [sussurrando a Smithers] Come si chiama questo gasteropoda? Smithers: Simpson: umidificasedie del settore 7G, signore. Burns: Già, Simpson! [i dipendenti in casa Simpson fanno un applauso a Burns] Homer: [A Burns] La ringrazio per la pietà 

Be', di solito le idee bislacche di vostro padre vanno a monte non appena trova qualcosa di bello in tv. Ma in questo periodo, eh... (Marge) 

Burns sopravvive all'incontro con obeso recluso! (Titolo in prima pagina dell' Employee Newsletter) 

Burns survivees brush with snut-in! 

[In un negozio d'abbigliamento specializzato in taglie forti] Homer: Sto cercando qualcosa di ampio e vaporoso, qualcosa di comodo pe ril mio primo giorno di lavoro. Commesso: Lavoro, eh? Mi lasci indovinare... Programmatore di computer? Cronista di riviste di computer? Qualcosa che concerne i computer? Homer: Be', uso un computer. Commesso: Già, ecco la relazione: vita sedentaria e spuntini... 

Mi fanno pena quei poveri gonzi sulla superstrada! Gas-frena-clacson! Gas-frena-clacson! Clacson-clacson-pugno! Gas-gas-gas! (Homer) 

8 e 58... è la prima volta che sono in anticipo al lavoro. Tranne quando si rimetteva l'ora legale. (Homer) 

[Sullo schermo del computer appare la scritta "To Start Press Any Key"] "Per iniziare premere un tasto qualunque" Dov'è il "tasto qualunque"? Io vedo "Esc", "Ctrl", "PgUp"... (Homer) 

L'uomo Del Monte mi segherà le gambe! (Contadino) 

Bart: Quando sarò grande voglio essere un lardoso mantenuto dalla cassa invalidi come il mio papone! [Nella fantasia di Bart nel futuro diventerà un obeso costretto a letto] Bart adulto: Mi lavo con uno straccio su un bastone! 

Lisa: Ehi, mamma, tutta questa storia fa venire i brividi! Sei sicura di non voler parlare a papà? Marge: Mmm, io vorrei farlo, tesoro, ma non so come. Tuo padre è molto sensibile. Ricordi quando ho riso del suo cappello alla Sherlock Holmes? Ha tenuto il broncio per giorni e poi ha chiuso l'agenzia investigativa. 

[In merito all'essere obeso] Pro: sono resistente alla carestia e alla siccità. (Homer) 

Marge, questo è tutto ciò che ho sempre sognato, proprio qui! [agita la pancia] E nessuno me lo porterà via! Tu non hai mai avuto fiducia in me, ma lascia che ti dica: il magro allampanato Homer che tu conoscevi è morto! Ora io sono un grosso cicciabomba! (Homer) 

Secco Jones [guardando Homer]: Con quelle chiappone la cosa che gli riesce meglio è stare seduto! Lisa: Ehi, lasciate in pace mio padre! Solo perché è in sovrappeso non significa che è cattivo! È un uomo dolce e ha dei veri sentimenti. 

Il dito usato per comporre il numero è troppo grasso. Per ricevere una speciale bacchetta per digitare si prega di schiacciare l'intera tastiera col palmo della mano. (Voce telefonica registrata) [segreteria telefonica] 

Ralph: Ho sentito dire che tuo padre è andato in un ristorante e che ha mangiato tutto quello che c'era nel ristorante e hanno dovuto chiudere il ristorante.[7] Lisa: Ehi, mio padre può anche aver messo su peso, ma non è una specie di maniaco divoracibo! [Intanto passa Homer su un furgoncino dei gelati mentre divora un gelato] 

[Homer, dopo essere diventato particolarmente obeso, ha bloccato una fuoriuscita di gas tossico ostruendo il canale con la sua massa di grasso] Lisa: Non è ironico che papà abbia salvato la situazione mentre un uomo più smilzo sarebbe caduto in braccio alla morte? Bart: È ironico che per una volta le chiappe di papà abbiano bloccato l'uscita di gas tossico! 

Hai le nostre più sentite condogliandolindondanze! (Ned Flanders) 

Homer, quando ti ho chiesto se quel pupazzo era per simulare la tua morte mi hai risposto di no! Domattina andrai dritto giù in città e sistemerai questa faccenda! (Marge) 

Ehi, sbrigati! Questo furgone elettrico ha solo altri 20 minuti di autonomia! (Un hippie) 

Homer J. Simpson. "Siamo più ricchi avendolo perso". 

Mona: Oh, il mio orsettino Homi. È ora della nanna. Homer da piccolo: Cantami la ninna-nannina-ina-ina. Mona: Dolce, cremoso, morbido e gustoso dentro. Tenero, adorato, soffice, fatato fuori. Avvolgi il dentro con i fuori. È buono? È il tenerello alla cioccolata. Sono queste le parole magiche. 

Giornalista: [In televisione] Joe Willie Namath si pavoneggia sul campo Le sue basette l'apogeo della chiccheria statuaria. I frivoli follicoli pionieristici di Ambrose Burnside, 1865. [Parte Sunshine of Your Love dei Cream e sullo sfondo si anima una grafica psichedelica] Mona: I suoi selvaggi, indomabili capelli rivelavano un mondo di ribellione di cambiamento un mondo dove le porte erano aperte a donne come me. Ma Abrahm era inchiodato al suo plastico scenario di Madison Avenue. Abrahm: Ma tu guarda che basette! Sembra un femmina! Ecco Johnny Unitas. Quella sì che è una pettinatura su cui fare affidamento. 

Joe Agente F.B.I.: È questa la donna che ha visto all'ufficio postale? Sig. Burns: Assolutamente! Chi potrebbe dimenticare un volto così mostruoso! Ha il cranio bombato tipico del criminale in carriera! Smithers: Signore, la frenologia è considerata da centosessantanni ciarlataneria. Sig. Burns: Lo puoi sostenere solo tu. Tu! Che hai la capacità cerebrale di un fermacarte! 

Mona e Lisa: [cantando Blowin' in the Wind di Bob Dylan] How many roads must a man walk down, before you can call him a man? Homer: Sette! Lisa: No papà, è una domanda retorica. Homer: Retorica, eh? Otto! Lisa: Papà, lo sai che significa retorico? Homer: Se io so il significato di retorico?! 

Mona [arrabbiata con il marito Abraham]: Oh Abraham, sei invecchiato terribilmente! Abraham: E che ti aspettavi?? Mi hai lasciato solo a crescere il ragazzo! [Homer] Mona: Dovevo andar via, ma non occorreva dire a Homer che ero morta! Abraham: Be', o gli dicevo così o gli dicevo che sua madre era una criminale ricercata! Sei stata una pessima moglie, e non te lo perdonerò mai!!! 

[Burns si presenta a bordo di un carroarmato davanti a casa Simpson] Burns: Finalmente! È da venticinque anni che aspetto questo momento. [Inserisce un'audiocassetta nell'autoradio del carroarmato. Parte la Cavalcata delle Valchirie di Wagner ma improvvisamente viene interrotta da Waterloo degli ABBA] Smithers: Mi spiace signore, devo averci registrato sopra. 

[Patty, Selma, Smithers, il Commissario Winchester e l'agente F.B.I. alzano le tazze dalla lapide e si nota la scritta "Homer J. Simpson"] Smithers Buon Dio! Commissario Winchester: Emanate un ordine di cattura per uosdwiS F. jewoH... Sì sì, cominciamo dal quartiere greco. Agente F.B.I.: È Homer J. Simpson, commissario. L'ha letto sottosopra. Commissario Winchester [sempre parlando in quella che sembra una radiolina]: Ordine annullato... Però sient'ammé, fateci portare un bel secchio di olive... Agente F.B.I.: Commissario, sta parlando nel suo portafogli! 

[Gli agenti F.B.I. che hanno fatto irruzione in casa Simpson in cerca di Mona] Agente F.B.I.: F.B.I., fermi tutti, è finita la pacchia! Abraham: E va bene, lo ammetto, sono il figlio di Lindbergh![8] Gua-gua! Gu-gu!, mi manca il mio vola vola! Agente F.B.I.: Cerca di temporeggiare o è arteriosclerotico? Abraham: Un pochino dell'uno e un pochino dell'altro! 

Episodio 9, L'ultimo sfavillio di Telespalla Bob 

Lisa: Mamma, mamma! Ho sventato il piano di Telespalla Bob, mi è caduto un dirigibile addosso, ho assistito ad una esplosione nucleare ma sto bene! Homer: Se è per questo anche io oggi ho sfondato un cancello, ma non per questo mi vanto! 

Citazioni in ordine temporale. 

Le mutandate non sono salutari né per i bambini né per altre cose viventi. (Frase alla lavagna) 

[Telespalla Bob esprime il proprio odio per la televisione] Come aborro quella scatola! Quella unidirezionale pompa spara-feccia che ronza e rutta! (Telespalla Bob) 

[Facendo finta di sparare] Beccati questo, mamma! Beccati questo, papà! Avete voluto mandarmi da uno psichiatra, eh? Beccati questo, dottoressa Sally Waxler! (Milhouse) 

Telespalla Bob: [Apparendo nel maxischermo] Salve, Springfield! Mi dispiace distogliere la vostra attenzione da tutti i frastuoni e i luccichii, ma ultimamente c'è qualcosa che mi turba: la televisione. Non sarebbe più ricca la nostra vita se la televisione fosse tolta di mezzo? Boe: Cosa? Dr. Hibert: Sicuramente non sta parlando di quella via cavo! Telespalla Bob: [Nel maxischermo] Possiamo far rivivere l'arte ormai perduta della conversazione! E dell'intaglio! Perciò vi propongo di abolire per sempre la televisione! Homer: Tornatene nel Massachusetts, roscio! Telespalla Bob: [Nel maxischermo] Oh, ancora una cosa. Ho rubato un ordigno nucleare! Se entro due ore non liberate l'etere da quella volgare immondizia lo farò detonare! E ora addio! [Il maxischermo si spegne. Poi si riaccende] Mi rendo conto dell'ironia di biasimare la TV apparendo in essa, perciò non occorre altra puntualizzazione. 

[Leggendo sulla bomba] "Usare entro novembre 1959". Dannazione, Bob! C'era una pletora di bombe nuovissime ma tu non hai resistito al fascino anni cinquanta! (Telespalla Bob) 

Beati i tempi in cui l'aviazione era uno svago per gentiluomini! Ben prima che un bipede qualsiasi si infilasse dietro un vassoio porta pranzo per zoomare da New York al New Jersey! (Telespalla Bob) 

Quale ironia! La mia crociata contro la televisione è finita in maniera così scontata... che sarebbe potuta scaturire dal computer dello sceneggiatore più imbranato di Hollywood! (Telespalla Bob) 

Episodio 10, Il 138º episodio spettacolare 

Farò questa cosa soltanto una volta l'anno. (Frase alla lavagna) 

Salve sono Troy McClure, forse vi ricordate di me per alcuni special della Fox come Alien plastica nasale e Cinque favolose settimane al Chevy Chase Show. (Troy McClure) 

[Dopo aver visto un corto dei Simpson del Tracy Ullman Show] Ahahah, non sono cambiati di una virgola vero? (Troy McClure) 

Trivia Simpson: Cosa appare sul registratore di cassa quando Maggie viene prezzata? Sul registratore di cassa appare la sigla dell'Associazione Pro-Armi Per Sempre. Questo è solo uno delle centinaia di messaggi dell'ala destra radicale inseriti in scena dall'ideatore Matt Groening! (Voce narrante) 

Trivia Simpson: Quali popolari personaggi dei simpson sono deceduti in questo ultimo anno? Se avete detto Gengivite Murphy e il Dottor Marvin Monroe, avete sbagliato. Loro non sono mai stati popolari. (Voce narrante) 

I Simpson hanno fatto molta strada da quando un vecchio ubriacone per pagare i suoi debiti di gioco li ha disegnati per la prima volta. Chissà quali altre avventure vivranno. Da ora in poi fino a quando il loro show diventerà infruttifero. Io sono Troy McClure e vi lascio con quello che tutti noi stavamo aspettando: gli spezzoni a luci rosse! (Troy McClure) 

Che cos'è la mente? Non-materia. Cosa fa la materia? Non mente.[9] 

Smithers, per aver tentato di uccidermi ti ridurrò lo stipendio del 5%![10] (Burns) 

Episodio 11, Marge non essere orgogliosa 

La smetterò di parlare del pianista alto trenta centimetri. (Frase alla lavagna) 

È la cuccagna natalizia di Krusty! Offertavi da ILG a cui potete vendere gli elementi chimici del vostro corpo dopo morti. E da "Le delizie della piccola dolce Chicca", una succursale della ILG. (Annuncio televisivo) 

Caspiterina, avevo sempre creduto di conoscere il mio ometto ma forse lungo il cammino la sua manina dev'essere scivolata dalla mia. Non è più il mio pupetto, forse l'ho coccolato troppo. (Marge) 

Rubare! Come hai potuto? Non hai imparato niente da quello lì che fa i sermoni in chiesa? Capitano... come cavolo si chiama?! Noi viviamo in una società di leggi. Perché credi che ti ho portato a vedere tutti quei film di Scuola di polizia, per divertirti?! Be', io non ho sentito ridere nessuno! E tu?! ...eccetto quello lì che faceva il rumorista ...dove ero rimasto?! Ah già, sta alla larga dalla mia birra! (Homer) 

Lisa: Credevo che Krusty fosse ebreo. Bart: Il Natale è un momento in cui la gente di tutte le religioni si riunisce per adorare Gesù bambino. 

Spot pubblicitario: Perciò dite ai vostri genitori: "Comprami tempesta d'ossa o va all'inferno!" [Bart corre subito dai suoi genitori in cucina] Bart: Comprami tempesta d'ossa o va all'inferno! 

Marge: Rimbocca coperte! Tutti a bordo sul trenino della ninna verso sogni d'oro Bart riposa il sederino caro e dolce mio tesoro. Bart: Mamma, non sono più un pupetto! Rimboccare le coperte è giurassico! Marge: Be', se amare i miei figli è giurassico vorrà dire che io sono una gran giurassica! Bart: Mamma, è giurassico essere fieri di essere giurassici. Marge: Be', la vita è come una scatola di cioccolatini... Bart: Mamma, no! Mamma! Marge:...non si sa mai... [Bart si è messo un secchio in testa e lo colpisce ripetutamente con una pantofola per non sentire la fine della frase ma...] Marge:...quale ti tocca. 

Bart: Voglio comprare una copia di tempesta d'ossa. Ecco 99 centesimi. Uomo Fumetto:[Sospira] Permettimi di riassumere la transazione proposta. Tu desideri acquistare tempesta d'ossa per soli 99 centesimi: il mio guadagno netto meno 59 dollari. [Apre il registratore di cassa] Oh, ti prego prendi i miei 59 dollari, non li voglio, sono tuoi. [Bart tende una mano verso i soldi] Eh, eh. Pare che il sarcasmo non ti sia familiare. 

Non sono autorizzato a rimuovere l'amianto. (Frase alla lavagna) 

Skinner, come mai dei ragazzi mi stanno camminando sulla testa? (Sovrintendente Chalmers) 

Skinner, come mai queste divise scoloriscono? (Sovrintendente Chalmers) 

Homer, tu sei qualcuno, se non riesci tu non ci riesce nessuno. (Boe, Apu e Otto) 

Sono io... Ned! [Mentre gioca a bowling fa cadere solo 9 di 10 birilli... Homer inizia a ridere e Ned dicendo questa frase fa cadere l'ultimo birillo e un fulmine dalla macchina delle palle colpisce Homer.] (Ned Flanders) 

Era il 1968, ero in ricognizione sul delta fumante del Mekong, un soldato accaldato si tolse il giubbotto sfoggiando una maglietta con l'adesivo della rivista "Mad" sulle minigonne; ci fu una gran risata, anche se io non ho mai capito il perché, ma quella momentanea perdita di concentrazione ci rese facile preda del nemico. Ho trascorso tre anni in un campo di prigionia; ero costretto a nutrirmi di una brodaglia di pesce, vegetali, gamberetti, latte di cocco e quattro tipi di riso. Ho rischiato la pazzia cercando quella brodaglia negli Stati Uniti, ma qui non riescono a farmela con le stesse spezie! (Skinner) 

Krusty: Ehi, belle "uniformi". Kent Brockman: Ultime notizie: in testa alla classifica dei peggior vestiti, quelli lì. Tutti: Ahahahahah. 

Bart: Questa divisa fa schifo!. Marge: Bart! Dove hai imparato parole come questa? Homer [al telefono]: Altroché Boe, quella squadra ha fatto proprio schifo ieri sera, che più schifo non si può! Ho visto squadre fare schifo, ma loro sono i giocatori più schifosi degli schifosi che abbiano mai fatto schifo! 

Homer: Yuhuuuu, abbiamo vinto, abbiamo vinto. Burns: Direi ho vinto io. 

Bart: Bè, mitico. George Bush: Mitico un corno. Adesso farò una cosa che tuo padre avrebbe dovuto fare molto tempo fa. 

[Vedendo il cane che scappa per rincorrere Bush che fa jogging circondato da leccapiedi] Homer: Ma sì! Vai anche tu, tanto tra cani grossi grossi non si mordono! Cervello: Bravo Homer, la cosa più intelligente che tu abbia mai detto e nessuno l'ha sentita! Homer: D'oh! 

[George H. W. Bush si sta vendicando rovinando il prato di Homer] Il Presidente Bush sta guidando sul nostro prato. Dev'essersi perso. (Marge) 

Bart: I tuoi scagnozzi della CIA hanno mai pestato qualcuno, George? George H. W. Bush: Sai, ai miei tempi, i ragazzini non chiamavano per nome quelli più grandi di loro! Bart: Sì?! Beh, benvenuto nel ventesimo secolo George! 

Episodio 14, Scene di lotta di classe a Springfield 

Citazioni in ordine temporale. 

[Parlando di un tailleur di Chanel] Lisa: Compralo e basta, non devi razionalizzare ogni cosa! Marge: Va bene, lo compro! ...gioverà all'economia! 

A che serve uscire? Tanto alla fine torniamo sempre qua! (Homer) 

Mi scusi oggi io no parlare sua lingua! (Apu) 

Eveline: Marge Bouvier del liceo?! Marge: Sì...Ciao Eveline. Eveline: Ma guarda un po', Marge, stai benissimo! Pensare che avevo sentito che eri sposato Homer Simpson! Marge: L'ho sposato, infatti. 

[Dentro Marge, mentre gioca a carte] Cervello: Oh! Abbiamo una mano vincente, possiamo vincere la partita! Cervello, più in alto: Lo scopo di questo gioco è farsi degli amici, non si fanno amici vincendo! Cervello, ancora più in alto: Che c'è di più popolare di una graziosa vincitrice? Cervello, ulteriormente in alto: Non chiederlo a me, sono solo capelli! La tua testa è terminata 45 centimetri fa! 

[Cavalcando] Mamma, guarda ho trovato qualcosa di più divertente che lamentarmi! (Lisa) 

Burns: Chiacchiera pure Simpson, il tuo vantarti vanaglorioso darà più sapore al mio inevitabile trionfo! Homer: [perplesso] Sì... 

Homer: D'Oh! Burns: Sei in grossi "d'oh" adesso! 

[Dopo che la pallina da golf di Homer è finita in una buca] Burns: Smettila di cogitare, Socrate! Piuttosto usa una mazza larga: una sand wedge. Homer: [Parlando a sé stesso] Mmm... un largo sandwich! 

Vieni qui Maggie. Ah, Papi mi piace il tuo parlare papale-papale. Mi piace come Lisa difende le sue idee. Mi piace quando Bart... mi piace Bart! (Marge) 

Notaio: Vorrei farvi le mie condoglianze per la recente perdita della vostra prozia Ortensia. In qualità di unici eredi, tutti i suoi beni spettano di diritto a voi. [...] L'unica condizione richiesta è che trascorriate una notte in una casa infestata da fantasmi. Marge: Oh. Non è alquanto insolito? Notaio: No, è una clausola standard. 

Oh, ma guarda un po', il vero nome di Secco è Spillo! (Bart) 

Mi dispiace ma non posso divulgare informazioni sul conto illegale segreto del nostro cliente. (Bancario delle Isole Caiman) 

[Euforico] Signore e signori... Krusty il clown! [serio] È stato arrestato oggi per ripetuta frode fiscale. (Kent Brockman) 

Voce fuori campo: L'ufficio delle impronte presenta: Lo show d'intrattenimento semi-clownesco di Hershel Krustowsky! Krusty: Ehi-ehi, ragazzi! Ora che ho solo federali a dare le direttive questo show deve rientrare in un budget più ristretto. Perciò abbiamo dovuto tagliare i fronzoli come il set, la scenografia, i costumi e Telespalla Mel. Ma questo non significa che non possiamo divertirci! 

[Il Krusty Burger è diventato IRS Burger (Fisco Burger)] Homer: Vorrei quattro tasse Burger, un fisco sandwich, detrai la lattuga, tre bibite a carico ed un caffè senza aliquota. Adolescente brufoloso: Compili il modulo B. Dovrebbe ricevere i suoi hamburger fra sei o otto settimane. 

A che serve il rispetto senza la grana che gli faccia da sostegno? (Krusty) 

Salve, io sono Troy McLure! Forse vi ricordate di me per alcuni funerali dello show business come "Spencer Tracy: indovina chi viene alle esequie" e "Dean Martin: facciamoci il bicchierino della staffa". 

Hi, I'm Troy McClure! You may remember me from other show business funerals such as "Andre the Giant: We Hardly Knew Ye", and "Shemp Howard: Today We Mourn a Stooge"! 

Nonostante io abbia iniziato la mia carriera diversi anni prima di Krusty e quindi non abbia potuto imparare niente direttamente da lui, ritengo che in un certo modo molto significativo...io...eh, tutti noi abbiamo imparato da lui. E questo perché lui è stato un clown della tv per...per tantissimi anni. Anche se, ehm, anche se molti di noi non hanno visto il suo show. Grazie a tutti. (Bob Newhart) 

[Tentando di consolare Bart per la morte di Krusty] Non farti abbattere dalla scomparsa di Krusty, figliolozzo. La gente muore tutti i giorni senza preavviso. Insomma, potresti svegliarti domani ed essere morto! (Homer) 

[Bart ha dato una mancia a Pete il bello] Venticinque centesimi?! Arr! Ballerà per ore! (Capitano McAllister) 

[Facendo vedere ai bambini della scuola elementare un film su Jebediah Springfield interpretato da Troy McLure] Troy McLure/Jebediah Springfield: Uno spirito nobile titaneggia anche nel più piccolo degli uomini. Edna Caprapall: "Titaneggia"? Mai sentita questa parola prima di venire a Springfield. Signorina Hoover: Non so perché ma è una parola che calza a meraviglia. 

Skinner: Come sapete manca una settimana al duecentesimo compleanno di Springfield. Tutte le classi faranno la loro parte per rendere il bicentenario locale tanto memorabile quanto il nostro bicentenario nazionale. Ovviamente voi ragazzi siete troppo giovani per ricordare. Con la possibile eccezione di Patata. Patata [mentre si fa la barba con un rasoio elettrico]: Quei velieri usati per i festeggiamenti sì che hanno elevato lo spirito dopo il Watergate. 

[Appena nominato banditore della parata del bicentenario della città] Grazie graziosino, sindaco! Non vi deluderò! Udite udite! Mi dichiaro gongolo gongolante per il bicentelinantesfarzolantestoricantentenario di Springfield! (Ned Flanders) 

[Dopo aver sentito Homer fare il banditore] Ha titaneggiato il ruolo con una performance meravigliosa! (Skinner) 

[Al museo Springfield Historical Society] Questa vetrina contiene la nostra esposizione più preziosa: oggetti che sono stati usati da Jebediah. Ecco il suo piffero, col quale suonò dolcissime note di libertà, la sua accetta con la quale falciò le catene dell'oppressione e il suo... Ehm, ehm... Vaso da notte. (Hollis Hurlbut, curatore del museo) 

Chi legge questo sappia che nella mia vita c'è molto più di quanto registrò la storia. Innanzitutto non ho domato il leggendario bufalo. Era già domato. Io gli ho solo sparato. Secondariamente, è un nome che mi sono inventato quello di Jebediah Springfield. Fino al 1796 ero Hans Sprungfeld, pirata pluriomicida. Ma i babbei di questa città non conosceranno mai la verità! Ahahahahahah! Scrivo questa confessione per far si che la mia infamia sopravviva al disfacimento del mio corpo annientato dalla difterite. (Le confessioni segrete di Jebediah Springfield) 

Hollis Hurlbut [scherzoso]: A quanto pare sei stata colpita da un caso grave di Jebedite! Lisa [risatina]: Proprio quando stavo per superare la mia Chester A. Arthurite! Hollis Hurlbut: Ahahah! [serio] Hai avuto l'artrite? 

[Homer nel suo ruolo di banditore] Homer: Udite udite! Che c'è per colazion? Marge: Toast. Homer: Non comprendo tal tua favella, gentil donzella! Marge: Un vetusto toast! Homer: Miticuzzo! 

Betsy Ross[12] [tenendo in mano la bandiera degli Stati Uniti d'America che ha appena finito di cucire]: Ho messo le stelle bianche che voleva, ma non sono riuscita a trovare i cuori rossi, le lune gialle o i trifogli verdi. George Washington: Va bene, la userò. Ma non intendo pagare! 

[A Lisa] [...] quando la mia famiglia arrivò in questo stato doveva scegliere se vivere a Springfield o a Puzzaburg. Sai perché scelse Springfield? [Pausa] Perché tutti sapevano che Jebediah Springfield era un vero eroe! Fine della storia! (Marge) 

[A Lisa] Sono le donne come te che impediscono a quelle come noi di rimediar marito! (Maestra Hoover) 

Lisa: [Piangendo] La signorina Hoover dice che ho inventato tutto! Mi ha dato dell'ostruzionista! Homer: Anch'io sono stato definito uno struzzo egoista, e certe ferite non si rimarginano. Perciò sai che facciamo? Ci ricopriamo di piume, andiamo lì e sfasciamo tutto con una mazza da baseball! 

[Dopo aver letto "Le confessioni segrete di Jebediah Springfield] Temo Lisa che tu sia stata ingannata da un falso lapalissiano. Sfortunatamente la ricerca storica è infestata da questo genere di imbrogli. Questa cossiddetta confessione è falsa tanto quanto il testamento di Howard Hughes,[13] i diari di Hitler[14] e la ritrattazione dell'emancipazione.[15] (Hollis Hurlbut, curatore del museo) 

[A Lisa] Fuori! Sei espulsa da questa galleria della storia! Tu e i tuoi figli e i figli dei tuoi figli! Per tre mesi. (Hollis Hurlbut, curatore del museo) 

Mi rifiuto di credere che qualcuno rifiuti di credere la verità! (Lisa) 

Il macinino della fotocopie Abbiamo provato a rendere le fotocopie divertenti. (Insegna della copisteria) 

The Copy Jalopy We tried to make copying fun 

[In copisteria] Lisa: Vorrei venticinque copie su acrta dorata... Raphael: Ok. Lisa: Ehm, venticinque su canarino... Raphael: Canarino... Lisa: Venticinque su zafferano... Raphael: Mh-mh. Lisa: ...e venticinque alla milanese. Raphael: Ok, cento gialle. 

[A Lisa] Ho sempre creduto nell'aiutare i piccoli e tu sei la più piccola che io conosca. (Homer) 

[Alla copisteria] Uomo dei fumetti: Domanda: lei si chiama Ridley Scott o James Cameron? Homer: No. Sono Homer. Uomo dei fumetti: Allora la prego di smetterla di sbirciare la mia sceneggiatura, Homer! Se vedrò un film dove i computer minacciano la nostra libertà saprò che è stato lei a rubarmi l'idea! Homer: Sto solo aspettando mia figlia![16] 

[A Lisa] Come immigrante semiclandestino tuo poster potrebbe implicare me in situazione di piccante come patatine alla paprika! (Apu) 

Boe: Homer, sai bene che io appoggio qualunque pregiudizio possibile, ma questa vostra eroefobia mi dà il volta stomaco! Tu e tua figlia non siete più i benvenuti! [rivolto a Barney] Accompagnali all'uscita! Barney: Esiste un'uscita?! 

Non potremmo fare una sola riunione che non termini con l'esumazione di un cadavere?! (Sindaco Quimby) 

Son tutt'osso, eccomi qua | Du-da, du-da | Pure a voi toccherà | Du-da du-da (Winchester) [canticchiando e usando come marionetta il cranio di Jebediah Springfield] 

[Vedendo Lisa parlare nel sonno] "Voglio essere io ad aiutarla, George Washington"? Tzé, persino i tuoi sogni sono pizzosi! (Bart) 

[Alla maestra Hoover] Puoi aprirmi il latte, mammina? (Ralph) 

Aggioga la pariglia, Jebediah Springfield, | sferza i cavalli, fa' avanzare i carri, | Che un popolo possa titaneggiare sull'America, | che un uomo possa titaneggiare il suo spirito! | Il suo spirito! | Il suo spirito! (Canzone finale The Ballad of Jebediah Springfield) 

Annunciatore sportivo: Benvenuti! Benvenuti! Benvenuti! ...a una serata di eccitanti imprese su una pista di un quarto di miglio! La nostra prima corsa è a favore dello spericolato Lance Murdock! Murdock! Murdock! ...ricoverato in ospedale per cirrosi epatica! Epatica! Epatica! Homer: Yee! Viva la cirrosi! 

Burns: [Imboccato da Smithers con un cucchiaino] Smithers, questa birra non fa effetto. Non mi sento ringalluzzito come credevo. Smithers: Passo al cucchiaio da minestra, signore? 

[Dopo la corsa automobilistica, rivolto a Smithers] Questo gadget a forma di manona è ridicolmente fuori misura! Va a cambiarlo con uno più piccolo! (Burns) 

Buongiorno signore, per emendarmi dalla colpa di ieri sera ho alfabetizzato la sua colazione: può cominciare con il toast e procedere sino allo zabaione. (Smithers) 

[A Burns] No, non mi mandi in vacanza! Senza di lei appassirò e perirò! (Smithers) 

Devo trovare un sostituto che non mi scalzi. Mi conviene cercare tra gli impiegati classificati sotto la voce "incompetente". [Cerca sul database del computer. Appaiono 714 risultati.] 714 nomi?! Mh, meglio essere più specifici. "pigro, maldestro, inetto, mostruosamente brutto" [Appaiono di nuovo 714 risultati] Ah, con Homer Simpson vado sul sicuro! (Smithers) 

Credo che Smithers abbia scelto me per le mie capacità stimolanti. Tutti dicono che devono lavorare il doppio quando ci sono io! (Homer) 

Prendersi cura del signor Burns sembra un gran lavoro, ma in realtà si tratta solo di 2800 piccoli lavori. (Smithers) 

Smithers: I tuoi compiti includeranno: rispondere al telefono del signor Burns, inumidirgli le palle degli occhi, assisterlo mentre mastica e mentre ingoia, mentire al Congresso e un po' di dattilografia. [Squilla il telefono, Smithers risponde] Ufficio di Montgomery Burns. Oh, salve signora Burns. Ora vedo se suo figlio è disponibile. Homer: Il signor Burns ha ancora la mamma?! Avrà di sicuro cento milioni di anni! Smithers: [A Homer] Le sue capacità sono limitate. La sola cosa che sa fare è telefonare e urlare. [Alla mamma di Burns] Mi dispiace, in questo momento Monty non può venire al telefono, è in una riunione importante. Non può essere disturbato. [Intanto si vede Burns che si sta addormentando sulla sedia] Ah-ah, riferirò il suo messaggio, signora. [Attacca il telefono] Il signor Burns non sopporta di parlare con sua madre. Non le ha mai perdonato quella relazione con il generale Washington. Homer: De hi hi ho! Washington, vecchio galletto! 

Homer Simpson, una delle sue banche organi del settore 7G. (Smithers) 

Burns: Santo Dio, Smithers, hai un aspetto atroce! Ti avevo detto di prenderti una vacanza! Homer: Smithers è già andato via, signore. Io sono il suo sostituto, Homer Simpson. Burns: Ah, sì. Simpson. Puoi portarmi il pranzo ora: un unico fiocco d'avena, del toast al vapore e un uovo di Dodo. Homer: Ma temo che il Dodo si sia estin... Burns: Muoviti! Rispondi a quei telefoni! Attiva il computer e fa ruotare il mio ufficio in modo che la finestra guardi le colline! Homer: Ah-ah. Ok. Be'.. Ehm-be'-be'... Ok... Ehm-be'... Può ripetere quella parte riguardo a quella roba di cui ha detto quelle cose... Ehm-be'-be'... Ehm... le cose? 

[Troppo assonnato per infilarsi i pantaloni] Homer: Maledetti calzoni a due gambe... Marge: Oh Papi, sono le 4:30 del mattino, piccole canaglie va in onda alle 6! Homer: Lo so, lo registro. Voglio arrivare a casa del signor Burns di buon'ora per preparargli la colazione. 

Burns: Ciambelle?! Ti ho detto che non mi piace in cibo etnico! Tieni, dimmi come sono andate le mie azioni ieri. Homer: Eeehm... hanno vinto tutte. Burns: Mh. E le mie opzioni? Homer: Eeehm.. può alzarsi oppure può rimettersi a dormire. Burns: Mmmh... credo che mi alzerò! 

Burns: Simpson, hai preso quel rapporto sul settore contabilità? Homer: Sissignore l'ho preso. Il settore contabilità si trova al 3° piano. Il suo orario va dalle 9 alle 17. Il capo di questo settore è un certo signor Johnson o John Stone. 

Homer: [Al Signor Burns] Ecco i suoi messaggi: "Ha trenta minuti per rimuovere la sua auto." "Ha dieci minuti..." e... "La sua auto è stata rimossa." "La sua auto è stata demolita e ridotta in un cubo." "Ha trenta minuti per rimuovere il suo cubo." [Suona il telefono] Pronto? Ufficio del signor Burns. Burns: Riguarda il mio cubo? 

[Al telefono con Burns] Ho un bel po' di tempo libero. Se mi manda la sua posta tramite corriere sarò ben lieto di aprirgliela e rispedirgliela. (Smithers) 

Burns: SIMPSON! il telefono sta suonando da un bel po' di tempo. Rispondi. Homer: Pronto?... è per lei. Smithers: Signor Burns, 48 squilli, sta bene? Cosa le ha fatto Simpson? Burns: Ahh nient'altro che condurmi alla saturazione con le sue incompetenti asinerie; è una schiappa in tutto, un vero deficiente! Ma adesso non sono del tutto libero di parlare...[Homer è a trenta centimetri e sente tutto] 

[Sequenza in cui Burns commenta il lavoro di assistente di Homer] Ah! Sessanta watt! Cosa credi che sia questo posto, un solarium?! [...] Ti avevo chiesto di inamidarmi leggermente il mio copricapo! [...] Lo chiami orzo[17] questo?! [...] Lo chiami modulo delle tasse questo?! [...] [Prendendo a bastonate un supercomputer Cray] Lo chiami super computer questo?! [...] Sei la parodia della presa in giro di un assistente! (Signor Burns) 

Burns: Debbo chiamare Smithers, lui mi proteggerà da questa belva. Ho visto gente attivare questo aggeggio [Il telefono] migliaia di volte. Non mi sembra che ci siano trucchi. Allora... Smithers... [Schiacciando i rispettivi tasti sulla tastiera del telefono] S-M-I-T-H-E-R-S... Evviva sta suonando! [Dall'altro capo della cornetta] Boe: Bar Boe. Burns: Sto cercando un certo Signor Smithers. Nome di battesimo: Waylon. Smithers: [Pensando di aver trovato Bart, che gli fa sempre scherzi telefonici] Aaah... allora lei sta cercando un certo Signor Smithers, eh? Che fa di nome Waylon, eh, giusto? [Urlando] Stammi a sentire: quando ti acchiappo ti cavo gli occhi e te li infilo giù per i pantaloni così vedrai come ti prendo a calci nel sedere! Ok? Poi ti strappo la lingua e ci dipingo la barca! 

Burns: Smithers, se potessi sentirmi... [A molti chilometri di distanza] Smithers: Oh! Qualcosa mi dice che il Signor Burns ha bisogno di me! 

[Con l'ufficio pieno di chicchi di caffè sparsi ovunque] Il caffè è pronto. Li ho calpestati io stesso i chicchi. (Burns) 

Burns: [Guidando in modo spericolato e scontrandosi con vari oggetti] Non posso crederci! Per tutta la vita ho evitato di fare le cose da solo, ma ora ci trovo persino gusto! Per di più sto segnando tempi da record! [Suona il clacson per far allontanare la folla] Bip! Bip! Levatevi di mezzo, sono un automobilista! Winchester: Gran bella guida pericolosa, signor B.! 

[A Homer] Hai già fatto più di chiunque altro per me. La tua aggressione mi ha obbligato a provvedere a me stesso. Ora mi rendo conto che essere serviti e riveriti va bene per un uomo comune, ma non per me. Voglio ringraziarti. (Burns) 

Homer: Mi sento in colpa per aver fatto licenziare il signor Smithers. Quel lavoro era tutto quello che aveva. Pensa come ti sentiresti tu, Marge, se venissi licenziata da quelle... Quelle... Quelle... Quelle cose che tu fai. Bart: Presto, mamma! fa una torta per papà prima che ti licenzi! 

Smithers: Salve, ho visto il cartello "Cercasi aiuto". Boe: Sì, mi serve qualcuno che mi aiuti nello scarico della birra a mezzanotte. Il suo compito è distrarre Barney finché l'avremmo scaricata e messa al sicuro. Smithers: Aspetterò sul retro fino a quel momento. Barney: Non vedo l'ora di lavorare con lei! 

Smithers: Il signor Burns saprà anche assolvere 2799 dei miei 2800 doveri, ma scommetto cento dollari che non sa gestire una telefonata di sua madre! Homer: Ci sto! 

Quello sconsiderato svampito! Sempre troppo occupato a vantarsi della sua fabbrica di atomi per telefonare a sua madre! (Madre del Signor Burns) 

Homer: [Imitando la mamma di Burns al telefono] Pronto, signor Burns! Sono tua mamma! Burns: Ewww! Oh, pronto mamma... Eh... Scusa se ho staccato la spina al tuo polmone artificiale, chi avrebbe mai immaginato che avessi vissuto per altre cinque decadi... Oh, come sto arrossendo. Smithers: [A Homer] La signora Burns ha 122 anni, perciò cerca di sembrare più stagionato! E lei suo figlio non lo chiama "signor Burns"! Homer: Figlio, sono la signor Burns! 

[Imboccando Burns con un cucchiaio] Ecco il condor in via di estinzione che finisce tra i fili elettrici! (Smithers) 

Episodio 18, Il giorno che morì la violenza 

[Dopo aver visto Grattachecca e Fichetto] Bart: Lisa, se un giorno dovessi smettere di amare la violenza sparami pure. Lisa: Senz'altro! 

Marge: Non permetto ai miei figli di stare tutta la notte soli, al freddo in una strada pericolosa... Homer, va con loro! Homer: Aww, non potrebbero portarsi la pistola? 

Mamma, dalla cantina proviene una puzza strana e un sacco di parolacce, ma papà è di sopra! (Lisa) 

Lionel Hutz: Ora, signor Lampwick, quando Roger Meyers rubò il suo personaggio... Avvocato dai capelli blu: Obiezione! Giudice Snyder: Accolta! Lionel Hutz: Se oggi sento ancora le parole "obiezione" e "accolta" mi metterò ad urlare! Avvocato dai capelli blu: Obiezione! Giudice Snyder: Accolta! Lionel Hutz: Aaaaaaaaaaaaaaaah! 

Per la serie "Film in sostituzione di una partita annullata per pioggia" ["Movie for a rained-out ballgame presents"]...Dyan Cannon, Troy McLure e i Muppets nel film del 1977 I Muppets nel medioevo [The Muppets Go Medieval] (Annunciatore televisivo) 

[A Winchester] Salve, sono Troy McLure, forse si ricorda di me per film come La più grande storia mai lambada e La rosolia del sabato sera. (Troy McLure) 

Io straccerò questa multa...ma sono costretto a chiederle una mazzetta. (Winchester) 

Troy McLure: Uno sbirro mi ha detto che dovrei portare questi occhiali. Selma: Lei? [Risatina] Sciocchezze! Lei è Troy McLure, la ricordo per quei film come Ombre rosa e Quattordicesimo potere, gli occhiali non servono. 

Ultimamente ho letto molte sceneggiature... sa, è molto meno costoso che andare al cinema... (Troy McLure) 

Pronto, Selma Bouvier? Sono Troy McLure, ti ricorderai di me per degli appuntamenti come quello di ieri sera a cena. (Troy McLure) 

Oh, mio Dio! È come fumare cinque sigarette insieme! (Selma) 

[Troy McLure fa una proposta di matrimonio a Selma] Non posso più celare il mio amore, mia colombina arruffata. Oh, mia bella damigella, vuoi concedermi il tuo zampone in matrimonio? (Troy McLure) 

Possiamo ricordare Troy per film come Il verdetto è truccato e Lebbrosi all'ultima meta. (Giornalista) 

Mc Arthur Parker: Hai sentito de Il pianeta delle scimmie? Troy McLure: Ehm...il film...oppure il pianeta? 

[Dal musical Stop the Planet of the Apes, I Want to Get Off!] Scimmia: Aiuto, l'umano sta per fuggire! Troy: Levatemi le zampe di dosso, sporchi scimmioni! Scimmia: Sa parlare! Scimmie: [In coro] Sa parlare! Sa parlare! Sa parlare! Sa parlare! Sa parlare! Sa parlare! Troy: E cantaaaaaar! Scimmia infermiera: Oh, mi aiuti Dr. Zaius! [Parte la musica, simile a Rock Me Amadeus] Scimmie: [In coro] Dr. Zaius, Dr. Zaius | Dr. Zaius, Dr. Zaius | Dr. Zaius, Dr. Zaius | Oh... Dr. Zaius Scimmia: Dr. Zaius, Dr. Zaius. Troy: Cos'ho che non va? Dr. Zaius: Credo che tu sia matto! Troy: Voglio un secondo parere. Dr. Zaius: Sei anche mentecatto. Scimmie: [In coro] Dr. Zaius, Dr. Zaius | Dr. Zaius, Dr. Zaius | Dr. Zaius, Dr. Zaius | Oh... Dr. Zaius Scimmia: Dr. Zaius, Dr. Zaius. Troy: Il pianoforte, lo posso suonare? Dr. Zaius: Certo che puoi. Troy: Prima non lo sapevo fare! [Appare un pianoforte e Troy comincia a suonare][18] 

[You'll Never Make a Monkey Out of Me dal musical Stop the Planet of the Apes, I Want to Get Off!] Troy: Odio tutte le scimmie dall'alfa all'omega | No, non mi farete mai diventare una scimmia | Oh, mio Dio! Mi ero sbagliato | da sempre sulla Terra sono stato | Avete finalmente fatto di me una scimmia Scimmie: [In coro] Sì, abbiamo finalmente fatto di te una scimmia... Troy: Sì, avete... Tutti: [In coro] ...finalmente fatto di me una scimmia Troy: Ti voglio bene, Dottor Zaius![19] 

Troy McLure: Salve, sono Troy McLure, il vostro futuro zio! Lisa: Salve! Mi ricordo di te per film come Lotta d'asciugamani nello spogliatoio: l'accecamento di Larry Driscoll. Troy McLure: Sì, è vero. Era un film di denuncia contro certi scherzi villani. 

[Parlando con Troy McLure] Perché un uomo eccezionale come te vuole sposare un uomo come Selma? (Homer) 

Troy, caro, vieni a letto. Voglio vedere il Troy McLure che ricordo in certi film come Il gigolò elettrico e Il re pomicione del Montana! (Selma) 

Certo che ti amo. Come amo l'orzata. Non ti basta questo? La sola differenza tra il nostro matrimonio e quello di chiunche altro è che noi sappiamo che è una messa in scena. (Troy McLure) 

[Troy e Selma hanno intenzione di avere un figlio] Cameriere: Sigaretta, signora McLure? Troy McLure: Altroché! Da ora in avanti dovrà fumare per due! 

Homer: Ciambella? Lisa: No, grazie. Non hai della frutta? Homer: Questa ha della roba viola dentro. Il viola è un frutto. 

[Dopo aver visto Il pasto nudo (Naked Lunch) al cinema con Bart e Milhouse] Posso dire che in questo titolo ci sono almeno due cose sbagliate. (Nelson) 

Nelson: Ma che razza di posto è questo?! Bart: Branson, Missouri. Papà dice che sembra una Las Vegas... gestita da Ned Flanders. 

Homer: Pronto, vorrei parlare con la signora Caccola, di nome fa... Sei una. Boe: Sei una caccola!? Homer: D'oh! Ma come ti permetti! Se scopro chi sei, ti cucio quella boccaccia e ti faccio fare la maschiotta alle Olimpiadi! Hai capito?! 

Martin: Ho speso gli ultimi dieci dollari per comprare il bambolotto di Al Gore. Bambolotto di Al Gore: State udendo la mia voce. Nelson: Io odio questo posto. Bart: Siamo senza macchina. Martin: Siamo senza soldi. Milhouse: E non sa nessuno che siamo qui. Tutti: Siamo rovinati. Milhouse: Huhuhu. Nelson: Ma una cosa positiva c'è: ho buttato giù la sfera solare! Ah-ah! 

Episodio 21, 22 cortometraggi di Springfield 

Citazioni in ordine temporale. 

Non me la sono mai spassata con tanto spasso! (Apu) 

Tu ti sei preso quattro minuti della mia vita e io li rivoglio indietro! Oh, tanto li avrei solo sprecati... (Hans Uomo Talpa) 

Dottore: Dottor Nick, alla commissione per la negligenza professionale sono giunte varie accuse nei suoi riguardi. Tra le 160 più gravi le più seccanti sono: aver eseguito operazioni con coltello e forchetta presi in una trattoria... Dott. Nick Riviera: Sì, ma li ho puliti col tovagliolo prima! Dottore: ...uso scorretto di cadaveri... Dott. Nick Riviera: Arrivi in anticipo se usi la corsia preferenziale per auto con passeggeri! 

I sintomi da lei descritti indicano l'eruptium osseum. È una patologia terribile dove lo scheletro tenta di schizzare fuori dalla bocca e fuggirsene dal corpo! (Dr. Nick Riviera) 

Dr. Nick Riviera: [Esultando] Plastica nasale per tutti! [Inorridito] Oh, lei per primo! Jasper: Me lo faccia alla John Wayne. 

Boe: Ricordi quando ho detto che avrei spedito il tuo conto del bar alla NASA perché lo calcolassero? Barney: Ahahah! Oh, sì! Ci siamo fatti tutti una gran bella risata, Boe! Boe: Oggi sono arrivati i risultati. [Appoggia sul bancone una pila di fogli] Tu mi devi 70 miliardi di dollari. No, aspetta aspetta aspetta. Questi sono per la navetta spaziale Voyager[20]...Il tuo conto è di 14 miliardi. 

Skinner, con le sue pazze spiegazioni | al sovrintendente serviranno le medicazioni | Quando di Skinner sente le fiacche esagerazioni | stasera in città ci saranno agitazioni[21] (Sigla di "Skinner & The Superintendent") 

Sov. Chalmers: Santo cielo! Ma che succede là dentro? [La cucina sta andando a fuoco] Skinner: Aurora boreale! Sov. Chalmers: Eh? Aurora boreale? In questo periodo dell'anno? A quest'ora del giorno? In questa zona del Paese? Localizzata interamente dentro la sua cucina? Skinner: Sì! Sov. Chalmers: Posso vederla? Skinner: Ehm... no. Agnes Skinner: Seymour! La casa va a fuoco! Skinner: No, mammina! È l'aurora boreale! 

Lou: Sai, venerdì sera sono andato al McDonald a Shelbyville. Winchester: Al Mc-che? Lou: Ristorante McDonald. Neanch'io ne avevo mai sentito parlare, ma ci sono più di duemila esercizi solo in questo stato. Eddy: È spuntato da un giorno all'altro. Lou: Sai qual è la cosa più buffa? Sono le piccole differenze. Winchester: Com'? Com'? Lou: Be', da McDonald puoi comprare un Krusty Burger con formaggio, giusto? Ma non lo chiamano Krusty Burger con formaggio. Winchester: Ma vattenne! E comm'è che 'o chiammano? Lou: Un quarto di libbra col formaggio.[22] 

[Gridando, mentre attraversa la strada con un pacco di dolci] Mi magno 'e ciambelle! Mi magno 'e ciambelle! (Winchester) 

Certa plebe non mangerebbe mai una puzzola | Però certa plebe non è | Cletus il bifolco allocco [...] Certa plebe non si perderebbe mai un alluce | Però certa plebe non è | Cletus il bifolco allocco[23] (Sigla di "Cletus The Slack-Jawed Yokel!") 

[Dal parrucchiere, che le cambia l'acconciatura] Finalmente sembro una persona vera! (Lisa) 

[Nelson viene costretto a camminare in mezzo alla strada con i pantaloni abbassati] Tizio spilungone: Ehi, gente! Lo riconoscete? È quel ragazzo che ride di tutti! Ora ridiamo di lui! Cittadini di Springfield: Ah-ah! 

Bart: A quanto pare Milhouse, ai cittadini di Springfield accadono delle cose davvero interessanti! Milhouse: Certo! Ognuno in città ha la sua storia da raccontare! Bart: Solo che non c'è abbastanza tempo per ascoltarle tutte. Prof. Frink: Ehi! Ehi! Scusate il ritardo! [Mostra un cartello con la scritta "The Tomfoolery of Professor John Frink" (Baggianate del professor John Frink)] C'erano dei guai in laboratorio: tutti che correvano, l'esplosione, le grida, una delle scimmie mi ha anche fregato gli occhiali! [Iniziano i titoli di coda] No, aspettate! Vi prego! Vi scongiuro! Ho una bella storia se mi state ad ascoltare! Ho anche la sigla! Ehi! Ehi! [Comincia a canticchiare] Il professor Frink, il professor Frink | vi farà sbudellar | vi farà pensar | gli piace correre e giocar | E spassarsela...[24] Capperi! Gliela farò pagare a quella scimmia! 

Episodio 22, L'infuriato Abe Simpson e suo nipote brontolone in "La maledizione del pescediavolo battagliero" 

Citazioni in ordine temporale. 

La storia comincia nell'anno millenovecento-ambarabà-due, dovevamo dire ambarabà perché il Kaiser ci aveva derubato della parola "venti". Ho dato la caccia a quella canaglia per riprenderla, ma mi sono arreso dopo ambarabà-sei miglia. (Nonno Abe) 

Nonno Abe: E ora... potrei anche farvi una piccola digressione e parlarvi di quella volta in cui inventai il Waterloo... Edna: Waterloo? Ah ah ah...! [tutta la classe e gli altri nonni ospiti ridono.] Nonno Abe: Che avete da ridere?! Ci ho passato tre anni su quel Waterloo! [Continuano a ridere] 

[Rispondendo a Lisa sul fatto che gli anziani sono considerati cittadini di seconda classe] Seconda classe?! E che dire della previdenza sociale, lo sconto sull'autobus, la gioielleria sanitaria, i mega pannoloni, i pantaloni che arrivano fin sotto le ascelle e tutti quegli altri privilegi? Oh, secondo me per i vecchi è tutta una pacchia! (Homer) 

Burns: Oh, Simpson, non puoi stare cinque secondi senza umiliarti?! [Ad Abraham cadono i pantaloni] Nonno Abe: Quanti secondi sono passati? 

Ehi Signor Burns, posso venire con lei a prendere il tesoro? Non mangio molto e non conosco la differenza tra il bene e il male! (Bart) 

Bart: Ehi, nonno, avrei potuto far parte de "Pescediavolo battagliero"? Nonno Abe: Hai fegato da vendere, un comportamento inqualificabile e un'istruzione da quarta elementare. Potevi anche diventare Sergente. 

[Dopo che Bart si è salvato per un pelo dall'annegamento e il Signor Burns se ne è scappato con i quadri] Ragazzo, non fa niente per la fortuna, l'importante è che tu stia bene. Ora andiamo a riprenderci quella fortuna! (Nonno Abe) 

[Ai due funzionari del Dipartimento di Stato che gli riconsegnano i quadri appena recuparati da Nonno Simpson, prima di sgommare via sulla propria Mercedes SL con in sottofondo "Mind Control" by D.J. Keoki ] Ja, ja, ja. Mach schnell mit der opere d'arte, ja? Devo tornare in tempo al PalaDiscoMusic di Stuttgart per vedere i Kraftwerk... ehi, dummkopf! Attento al caricatore CD nel portabagagli! Idiota! (Barone Von Herzenberger) 

Stiamo tutti calmi, andrà tutto per il meglio. Basta che io abbia la mia birra. [controlla il frigo: è vuoto] E va bene, ora basta! Se devo rimanere intrappolato in casa devo uscire per comprarmi la birra! (Homer) [mentre la casa è assediata da un orso] 

Arrestali, Lou! Uno con l'accusa di essere un orso, l'altro con l'accusa di essere complice di quello che è un orso! (Winchester) [facendo arrestare un orso e Barney] 

Homer: Sono stufo di questi continui attacchi di orsi! È come una maledetta fiera di orsi da queste parti! Ned: Be', per essere realisti, Homer, io vivo qui da una trentina d'anni ormai, e questo è il primo ed unico orso che io abbia mai visto. Homer: Ehi, se tu vuoi che gli orsi selvatici divorino i tuoi figli e facciano scappare i tuoi salmoni, questi sono affari tuoi! Ma io non ci sto! 

Siamo stufi, siamo stanchi, queste belve sono spine nei fianchi! (Folla) [in coro, protestando] 

Segretario: Signore, c'è una folla agitata che vuole vederla. Sindaco Quimby: Ce l'ha l'appuntamento? 

Homer: Ah, neanche un orso in vista: la "pattuglia orsi" sta funzionando alla meraviglia! Lisa: Questo è un ragionamento capzioso, papà. Homer [pensando sia un complimento]: Grazie, tesoro. Lisa: Secondo la tua logica, questo sasso potrebbe tenere lontano le tigri. Homer: Oh! E come funziona? Lisa: Non funziona. È solo uno stupido sasso, comunque non vedo nessuna tigre, e tu? Homer: Lisa, voglio comprare il tuo sasso![26] 

Quand'è che penserete ai bambini?![25] (Helen Lovejoy) 

Won't you think of the children? 

Oh, ma non c'è nessuno che pensa ai bambini?![25] (Helen Lovejoy) 

Oh! Won't somebody please think of the children? 

Ehi, germanese, tornatene in Tedeschia! (Nelson) [prendendo in giro Üter Zörker, il bambino tedesco] 

Volete punzecchiare gli immigrati?! Allora punzecchiate Willie! (Willie) [con fare minaccioso] 

[...] l'immigrazione è il fulcro dell'America. Anche la famiglia Simpson è immigrata in America. (Lisa) 

Homer: Sai, quando questi immigrati saranno espulsi ci sarà molto più spazio per la gente comune come me e te, caro Apu. Apu: Signor Simpson, forse può stupire lei sapere che io sono un immigrato. Homer: Tu?! Non ci credo! 

Ti voglio... fuori! 

I want you out! (Manifesta contro l'immigrazione) 

Boe: Sai cosa mi manda su di giri di questi immingrati? Che vogliono tutti i vantaggi del vivere a Springfield, ma non si sognano nemmeno per sogno di imparare a loro stessi medesimi la lingua! Homer: Già, questo è il mio steso medesimo parerede! [Barney biascica qualcosa di incomprensibile] Boe: Sì, puoi dirlo forte, Barney! 

Io viene qui subito dopo presa la laurea alla Caltech: tecnico istituto di Calcutta.[27] Poiché io è primo di mia classe su sette milioni di studenti, io è ammesso a specializzazione in Stati Uniti d'America. [...] Io iscrive me a Istituto di tecnologia di Springfield sotto tutela di illustre professore John Frink. (Apu) 

Io prevedo che fra cento anni i computer saranno due volte più potenti e diecimila volte più grandi e perciò talmente costosi che solo i cinque re più facoltosi d'Europa potranno permetterseli! (Prof. Frink) [negli anni 70] 

Nove gloriosi anni dopo io completa mia tesi di dottorato: duecentomila schede perforate in preciso preciso ordine che compone primissimo programma di mondo di gioco di oca. (Apu) 

Marge: Apu, perché non sei tornato in India quando è scaduto il tuo visto da studente? Apu: Io dicevo che onesto non è partire senza che prima ripago prestito scolastico. Così io trova lavoro a Jet Market. Quando miei debiti sono tutti pagati io è pronto ad andare. Ma a quel punto là io ho già tanti miei amici qua. Marge: Quello che stai dicendo per me è comprensibilissimo. In realtà il tuo solo crimine è stato quello di violare la legge. 

Ehm, buonasera giovanotto, il mio nome è Charles Norwood. In aggiunta a questa birra vorrei anche tre dei suoi migliori sigari economici. Ecco la mia patente che conferma la mia adultività. (Patata) [fingendo di essere un adulto per comprare birra e sigari] 

Umili e sentitissimi ringraziamenti! (Apu) 

A chi può mai servire l'infinita pietà di Ganesh quando posso avere Tom Cruise e Nicole Kidman che mi fissano con i loro occhi smorti dalla copertina di Mondo spettacolo? (Apu) 

Vergogna su me! Io ha tradito mio retaggio indiano, signore! (Apu) 

Mitico, devi amare questo paese molto più di quanto io non ami una birra fresca in una calda mattina di Natale. (Homer) [a Apu] 

Homer: Che ne diresti di sposare Apu così non verrebbe espulso? Selma: Preferisco ingogiare veleno. Il mio nome è Selma Bouvier Terwilliger McLure! Ed è già abbastanza lungo così senza aggiungere Nahasapepatapelata-come-cavolo si chiama quello lì! D'ora in poi mi sposerò soltanto per amore! 

[Homer aiuta Apu a prepararsi per il test per ottenere la cittadinanza Americana] Homer: Ora, loro ti potrebbero chiedere di localizzare la tua città sulla mappa degli Stati Uniti, perciò proviamo a farlo... Springfield... Springfield... [muove il dito sulla mappa] ...eccola qui! [indica Chicago] Lisa: Papà, non sei neanche nelle vicinanze! Sprigfield si trova qui, Apu! [Lisa e la mappa vengono coperti dalla testa di Bart che in quel momento stava passando di lì] 

Gli Stati Uniti d'America: 131 anni senza una guerra civile. 

[Apu fa il test per ottenere la cittadinanza americana] Esaminatore: Bene, ecco l'ultima domanda. Quale fu la causa della guerra di secessione? Apu: A dire verità cause erano molte. A partire da ovvia divisione tra abolizionisti e antiabolizionisti e poi fattori economici sia domestici che internazionali... Esaminatore: Ehi, ehi... Apu: Sì. Esaminatore: Dica "schiavitù" e basta. Apu: E sia schiavitù, signore. [l'esaminatore timbra la richiesta] Evviva, sono un cittadino! Ora, mi dica, dov'è ufficio assistenza sociale? Esaminatore: Cosa?! Apu: Sto scherzando, sto scherzando! 

Lisa: [...] in un certo senso tutti gli americani sono immigrati. Tranne i nativi americani. Homer: Già, nativi americani come me. Lisa: No, intendo gli indiani americani. Apu: Come me! Lisa: No... 

Salve a tutti, se potessi dire solo due parole... sarei un ottimo oratore! [Bart ride] Ora che siete tutti rilassati... [si schiarisce la gola] La maggior parte di noi è nata in America e consideriamo questo paese come una cosa dovuta, ma non è così per gli immigrati come Apu. Mentre noi ci sbronziamo a tutta birra, loro guidano taxi che ci portano a casa sani e salvi, loro scrivono le opere che ci intrattengono tutti i giorni, addestrano le nostre tigri e ci fanno fare punti nel football. Questa gente è la colla che tiene unito l'ingranaggio della nostra cara cara società. Se votiamo per la Proposta 24 perderemo alcuni dei più autentici americani che ci siano! (Homer) [facendo un discorso a favore dell'immigrazione] 

Quand'è che la gente imparerà? La democrazia così non funziona! (Homer) [dopo aver saputo che la Proposta 24 ha vinto con il 95% dei voti] 

[Apu, appena diventato cittadino americano, riceve una lettera con la richiesta di fare il giurato] Devo fare giurato! [commosso] Oggi io è cittadino americano e tutti gli effetti! [butta la lettera nella spazzatura] (Apu) 

La scuola è finita! Va a quel paese Caprapall! (Milhouse) 

Maestra Hoover: E così quella sera Abramo Lincoln era in un palco del teatro Ford. Entrò John Wilkes Booth, estrasse la pistola e... [la maestra viene interrotta dal suono della campanella] È finita, buone vacanze a tutti. [Tutti i bambini corrono all'uscita tranne Ralph e un altro bambino] Bambino: Ma poi com'è andata a finire signorina? Ralph: Il presidente Lincoln se l'è cavata? Maestra Hoover: A meraviglia. Vai a casa Ralph! 

Non riesco a capire. Tutti dieci e lode, nessuna assenza, armadietto in ordine...dovrei essere la ragazza più popolare della scuola! (Lisa) 

Lisa: Amiche? Ah! Sono questi i miei unici amici: secchioni adulti come Gore Vidal! Persino lui ha baciato più ragazzi di quanti ne bacerò io! Marge: Ragazze, Lisa. I ragazzi baciano le ragazze. 

Tu non puoi controllare i gabbiani. Un giorno potrai. Ma non ora. (Lisa) 

Ragazzina: Mi piace il tuo berretto! Lisa: Un complimento! Cervello di Lisa: Cercare probabile sarcasmo. Non c'è! Vai! Lisa: Grazie! 

[Milhouse è rimasto senza occhiali e accarezza un limulo] Ciao, che bel cagnolino che sei! (Milhouse) 

↑ Tra di essi sono visibili: un barboncino, un pipistrello, una scimmia, un bovino, una lumaca, uno scoiattolo, un coccodrillo, un serpente, un volatile, un cammello, un ornitorinco e un tacchino. 

↑ Vengono mostrati: un leone che cattura un'antilope, un uccello rapace che si porta via con gli artigli una pecora, un cane che afferra un frisbee e uno squalo che mangia un gorilla mentre questo sta raccogliendo una banana 

↑ Questa citazione è tratta dal cortometraggio Good Night, mostrato brevemente in questo episodio. 

↑ a b Parole inventate appositamente per l'episodio. Cfr. Embiggen and cromulent. Si noti che nell'originale il verbo embiggen è transitivo, a differenza di quanto accade nella versione italiana: il motto di Springfield potrebbe in tal caso essere reso come: «Uno spirito nobile ingrandeggia il più piccolo degli uomini.» 

↑ Nel doppiaggio italiano non presente la frase che si sente pronunciare dal cervello di Homer «Mental note: steal his idea!» 

↑ Nel doppiaggio originale Burns fa riferimento al Postum. 

↑ Traduzione dai sottotitoli ufficiali. Nel doppiaggio originale: «Seymour Skinner with his crazy explanations, | The superintendent's gonna need his medication! | When he hears Skinner's lame exaggerations, | There'll be trouble in town tonight!» 

↑ Parodia di un dialogo tra Vincent Vega e Jules Winnfield dal film Pulp Fiction. 

↑ Traduzione dai sottotitoli ufficiali. Nel doppiaggio originale: «Some folk will never eat a skunk, | But then again, some folk'll | Like Cletus the Slack-Jawed Yokel! [...] Most folk will never lose a toe, | But then again, some folk'll | Like Cletus the Slack-Jawed Yokel!» 

↑ Nel doppiaggio originale: «Professor Frink, Professor Frink. | He'll make you laugh, he'll make you think. | He likes to run and then the thing with the.. person...» 

p> Homer: Chi s'è fregato la mia camicia? Marge: L'ho lavata. Homer: Oh, grazie Marge. Ah! Rosa! Marge non posso indossare una camicia rosa al lavoro, tutti indossano camicie bianche. Non sono abbastanza popolare per essere diverso! [...] Marge: Al lavoro nessuno farà caso alla tua camicia rosa. [Successivamente alla centrale nucleare Burns sta visionando una registrazione dei dipendenti che entrano nella centrale] Burns: Un momento... torna indietro. Zoommata... Perché quell'uomo indossa una camicia rosa?! Smithers: È Homer Simpson, signore. Uno dei suoi lumaconi del settore 7G. Burns: Simpson, eh? Dal suo abbigliamento sgargiante dev'essere una specie di anarchico con libero pensiero incorporato! Smithers: Chiamo la sorveglianza, signore. Burns: Eccellente. Questi monitor a colori si sono già strapagati. 

L'arrivo dell'ottavo anno di Lisa Simpson. "Avevo una gatta, | Palla di neve era il suo nome. | Essa perì, essa perì. | Mamma disse che stava dormendo. | Essa mentì, essa mentì. | Perché fu ghermita dalla morte? | Quella station wagon su me doveva scagliare la sorte? (Lisa) [poesia scritta in occasione del suo ottavo compleanno] 

Leon Kompowsky/Michael Jackson: Hi, I'm Micheal Jackson, dei Jackson 5. Homer: Io sono Homer Simpson, dei Simpson 5. 

Leon Kompowsky/Michael Jackson: Sembri un gran simpaticone. Perché ti hanno messo qui dentro? Homer: Perché indossavo una camicia rosa. Leon Kompowsky/Michael Jackson: Capisco. Anche a me mi vedono pazzo per come mi vesto. Homer: Cosa ti metti? Leon Kompowsky/Michael Jackson: Un piccolo bianco guanto coperto di strass. Homer: Questo è pazzo davvero! 

Leon Kompowsky/Michael Jackson: Lui lo chiamano "Il Capo". Si trova qui dal 1968. Non dice una parola, non muove un muscolo. Homer: Ciao, Capo! Il Capo: Augh. Psichiatri: Incredibile! Ha parlato! Il Capo: Era ora che qualcuno mi rivolgesse una parola. 

Psichiatra: Cara signora Simpson, mi dispiace, ma suo marito soffre di un complesso di persecuzione, grossa paranoia e di ostilità vescicale. Marge: Se gli parlasse cinque minuti senza menzionare Bart si renderebbe conto di quanto è sano di mente. Psichiatra: Vuol dire che esiste davvero un Bart?! Oh, Dio! Esiste un Bart! 

Psichiatra: Dopo aver parlato con sua moglie riteniamo che lei non rappresenta una minaccia per se stesso né per gli altri. Homer: È la cosa più lusinghiera che qualcuno mi abbia mai detto. Posso averlo per iscritto, per favore? Psichiatra: Certamente. [gli porge un certificato che lo dichiara "non pazzo"] 

[Lisa festeggia il suo compleanno con la sola compagnia di Maggie] Tanti auguri a me, | tanti auguri a me, | tanti auguri odiata figlia di mezzo, | tanti auguri a me. [scoppia a piangere e Maggie suona la trombetta di carta] (Lisa) 

Bart: Non posso scrivere una canzone, ho solo dieci anni. Leon Kompowsky/Michael Jackson: Solo dieci anni? Alla tua età avevo già sei dischi gold! 

Lisa, ha la lingua lunga e verdina. | Lisa, lei puzza di benzina. | Lisa, ta-ra-ra Lisa, | ho scordato la sua festa e anche la mia testa. (Bart) [canzone] 

Leon Kompowsky/Michael Jackson: Lisa, è il tuo compleanno. | Che Dio benedica questo giorno. | Mi hai dato in dono una sorellina | e oggi sono orgoglioso di te. Leon/Michael e Bart: Lisa, è il tuo compleanno. | Buon compleanno, Lisa. | Lisa, è il tuo compleanno. | Buon compleanno, Lisa. Leon Kompowsky/Michael Jackson: Ti auguro amore e buona volontà. | Ti auguro pace e gioia. Bart: Ti augurò più di ciò che il tuo cuore desidera. Leon Kompowsky/Michael Jackson: E il tuo primo bacio di un ragazzo. Leon/Michael e Bart: Lisa, è il tuo compleanno. | Buon compleanno, Lisa. | Lisa, è il tuo compleanno. | Buon compleanno, Lisa. Bart: Yeah! [canzone] 

– Lisa, it's your birthday. | God bless you this day. | You gave me the gift of a little sister | and I'm proud of you today. – Lisa, it's your birthday. | Happy birthday, Lisa. | Lisa, it's your birthday. | Happy birthday, Lisa. – I wish you love and good will. | I wish you peace and joy. – I wish you better than your heart desires. – And your first kiss from a boy. – Lisa, it's your birthday. | Happy birthday, Lisa. | Lisa, it's your birthday. | Happy birthday, Lisa. – Yeah! 

Lisa [Abbraccia Bart come gesto di ringraziamento] Oh... Questo è il più bel regalo che abbia mai ricevuto, grazie Babi, grazie Michael! 

[Parlando con voce profonda] Questa è la mia vera voce. Mi chiamo Leon Kompowsky sono un muratore di Patterson, New Jersey. È tutta la vita che sono arrabbiato. Poi un giorno comincio [con la voce di Michael Jackson] a parlare così. [di nuovo con voce profonda] Di colpo tutti mi sorridono e faccio felice la gente di questo pianeta. Perciò continuo a farlo. Morale della favola: chi di noi è veramente pazzo? (Leon Kompowsky/Michael Jackson) 

Episodio 2, Il Signor Lisa va a Washington 

Citazioni in ordine temporale. 

Uno sputo non è libertà d'espressione. (Frase alla lavagna) 

Marge, le vignette non hanno alcun significato profondo. Sono solo stupidi disegni per una risata di spiccioli. [si alza mostrando le chiappe che gli escono dai pantaloni, Lisa e Bart scoppiano a ridere] (Homer) 

Lenny: Non vuoi mangiare? Ma che ti è successo, ti si è chiusa la voragine allo stomaco?! Homer: Ehi! Tolstoji disse nel Notabili citabili: "mi dia istruzioni, signore, e si tenga il suo pane nero"! chiarire 

Burns: Chi è quel topo di biblioteca? Smithers: Homer Simpson, signore. Burns: Simpson, eh? È davvero strano la scheda dice che per quel lavoro occorre essere analfabeti. 

[Leggendo il proprio tema patriottico] "Perciò brucia la bandiera se devi, ma prima di farlo è meglio che bruci anche altre cose, è meglio che bruci la tua camicia e anche i tuoi pantaloni! Assicurati di bruciare il tuo televisore e anche la tua auto! Ah sì, e non ti dimenticare di bruciare la tua casa, perché nessuna di queste cose può esistere senza sei strisce bianche, sette strisce rosse e un gran mucchio di stelle, sì!" (Nelson) 

[Leggendo il proprio tema patriottico] "Ricetta per un paese libero: mescolare una tazza di libertà con tre cucchiaini di giustizia, aggiungere un elettorato edotto e impastare bene con il potere del veto.[...] Mescolare due tazze di democrazia, spruzzare liberamente con diritti civili." (Una bambina) 

[Leggendo il proprio tema patriottico The Roots of Democracy] "Quando l'America nacque in quel caldo giorno di luglio del '76, i teneri alberi della foresta di Springfield vibravano tendendo verso il sole. E proprio come loro furono nutriti da Madre Natura, così anche la nostra giovane nazione trovò la forza nelle semplici idee di eguaglianza e giustizia. Chi l'avrebbe mai detto che queste querce maestose e una così potente nazione sarebbero nate da una cosa così fragile e così pura?" (Lisa) 

Chi l'avrebbe detto che leggere e scrivere avrebbe reso tanto? (Homer) 

Signorina: Ecco dei distintivi speciali VIP. Vi permetteranno di accedere in posti vietati agli altri comuni turisti. Homer: Signorina, la "i" per cosa sta? Signorina: "Important". Homer: Uh! E la "v"? Signorina: "Very". Homer: Signorina, ancora una domanda... Signorina: "Person". Homer: Ah. E per cosa ha detto che stava la "i"? 

[Alla zecca dello Stato] Signori, noi stampiamo oltre diciotto milioni di banconote al giorno. Oh, e nel caso ve lo steste chiedendo... no, non diamo campioni gratuiti. (Guida) 

Deputato, questa è la foresta nazionale di Springfield. Ora, quello che vogliamo fare è raderla al suolo. Secondo la nostra interpretazione artistica essa è stracarica di vegetazione secolare che sta lì ad invecchiare e marcire, arriva la nostra compagnia di taglio e spazza via tutto quel groviglio. Fa parte del ciclo della natura! (Jerry il lobbista) 

Lisa [entrando in camera dei genitori nel cuore della notte]: Venite al monumento alla memoria di Winifred Beecher Howe[1]? Homer: Chi sarebbe? Lisa: Ha fatto una delle prime crociate per i diritti delle donne, la ribellione dello spazzolone del 1910 e fu effigiata su una moneta molto impopolare da 67 centesimi. [Homer e Marge mugugnano e si rimettono sotto le coperte] Va bene. Ma non sapete cosa vi perdete! 

[Al Jefferson Memorial[2]] Lisa: Signor Jefferson, mi chiamo Lisa Simpson e ho un problema. Statua di Thomas Jefferson [offeso]: Conosco il tuo problema. Il monumento alla memoria di Lincoln era troppo affollato. Lisa: Scusi signore, è solo che... Statua di Thomas Jefferson: Nessuno si rivolge mai a me. E non li biasimo. Io non ho mai fatto nulla di importante... Soltanto la dichiarazione d'indipendenza, l'acquisizione della Louisiana e il reggicalze! Lisa: Forse è meglio che vada, l'ho beccata in un brutto momento... Thomas Jefferson: Aspetta! Ti prego non andare, mi sento tanto solo... 

Il deficit REG Oh, sì! | Il deficit REG, | i buchi nel budget fanno zig zag, oh, sì! | Si son presi il bottino, hanno fatto un casino. | Questo è il deficit REG! (Pianista) [cantando e suonando il pianoforte] 

[Leggendo il proprio tema Fogna sul fiume Potomac] "La città di Washington fu costruita su una palude stagnante circa duecento anni fa e quasi nulla è cambiato. Puzzava allora e puzza ancora adesso! Solo che oggi è il fetido odore della corruzione che stagna nell'aria! [...] E chi ho visto io accettare una tangente? Niente popò di meno che l'onorevole Bob Arnold! Ma non si preoccupi deputato, sono certa che lei potrà comprarsi tutti i voti necessari con i suoi sporchi soldi. E questa sarà una nazione fedele al dollaro con libertà e giustizia per nessuno." (Lisa) 

Non mi veniva in mente un modo migliore per dire che l'America fa schifo! (Lisa) 

Voglio parlarvi di Lisa S. | la bimba che parla per il nostro interes. | Scopre un ladro e gliela fa pagare | in poco tempo senza aspettare. | Sembra un'accusa stramba ma Lisa è in gamba. (Pianista) [cantando e suonando il pianoforte] 

A nessuno piacciono le pacche sulle scottature. (Frase alla lavagna) 

Sto per aprire un negozio unico nel suo genere: per mancini! Ci sarà tutto, dallo sbuccia mele alla cetra tirolese per mancini. Lo chiamerò il Sinistrorium! (Ned Flanders) 

Son botte, son botte, son botte-botte-botte! | Questa è comicità! (Sigla di Grattachecca e Fichetto) 

Marge: Bart, ma quante ore al giorno guardi la televisione? Bart: Sei. Sette se c'è qualcosa di decente. 

Marge, la tv ci da così tanto e chiede così poco... è la migliore amica dei ragazzi! (Homer) 

[Bart è alla sua prima lezione di karate] Akira: Benvenuti. Io sono Akira, la vostra guida sul sentiero del vero karate. E questa è la nostra mappa: L'arte della guerra di Sūnzǐ. Ci insegnerà la nostra lezione più importante: impariamo il karate in modo da non doverlo mai usare. Bart: Ehm, mi scusi signore, io so già come non colpire un tizio. Adesso possiamo tirare fuori i nunchaku? Akira: Ahahah, l'impetuosità della gioventù. Per ora, leggiamo. Bart: Akira, buon uomo, quando romperemo i blocchi di ghiaccio con la testa? Akira: Prima riempi la tua testa di saggezza, poi con essa colpisci il ghiaccio. Bart: Ehi, sensei, posso andare al cesso? Akira: Se tu credi che puoi, puoi. Bart [in realtà esce dalla palestra]: Pagare per leggere i libri... pft! Al diavolo 'sta robaccia! [Bart va alla sala giochi a giocare al videogioco arcade fittizio Touch of Death] 

Homer: De-hi-hi-ho! Ti dico, il negozio di Flanders era deserto. Allora, cosa pensi del tuo magnificissimo amico, Marge? Lisa: Papà, sai cos'è schadenfreude?[3] Homer: No, non lo so cos'è schadenfross... [sarcastico] Ti prego di dirmelo perché muoio dalla voglia di saperlo. Lisa: È un termine tedesco per "gioia infame", provare piacere per le sofferenze altrui. Homer: Oh, andiamo, Lisa. Sono solo contento di vederlo cadere con il culo per terra! Di solito lui è sempre così tutto felice e tranquillo, e circondato dai suoi cari, e mi fa sentire... ehm, qual è l'opposto di quella tua cosa... "gioia infame"? Lisa: Acredine. Homer: Mitico, quei tedeschi hanno una parola per ogni cosa! 

[Con tono di rimprovero] Bart, non usare il tocco della morte con tua sorella! (Marge) 

È strano come a volte due torti formino una ragione. (Lisa) 

[Cantando in coro] Il cielo grigio presto, presto si schiarirà. | Via quello sguardo truce, un volto felice avrai. | Spargi il sole ovunque tu sia. | Dai, sorridi con allegria. (Rod, Tod e Maude) 

Ned: Homer, sono rovinato. Homer: Lo so... Ned: Sai, in momenti come questi mi rifugiavo nella Bibbia e lì trovavo conforto. Ma anche il buon libro non può aiutarmi adesso... Homer: Perché no? Ned: L'ho venduto a te per sette centesimi! 

Homer, le villette a schiera a basso costo ci hanno resi vicini di casa. Ma tu ci hai resi amici. (Ned Flanders) 

Esplosivi e scuola non vanno d'accordo. (Frase alla lavagna) 

[Al Piccolo Aiutante di Babbo Natale] Hai mangiato i miei compiti! Non sapevo che i cani lo facessero veramente... (Bart) 

[Video educativo della fabbrica del cioccolato] Benvenuti alla fabbrica di cioccolato. Io sono Troy McLure. Probabilmente vi ricorderete di me nei film come La vendetta di Abe Lincoln e Il carro più svitato del West. La storia del cioccolato ebbe inizio con gli antichi aztechi. A quei tempi invece di essere impacchettato in confezioni igieniche, il cioccolato era avvolto da una foglia di tabacco. E invece di essere cioccolato puro come quello che abbiamo oggi, era misto a tabacco sfilacciato. E non lo mangiavano, lo fumavano! (Troy McLure) 

Per favore ragazzi, giocate igienicamente! (Cioccolatiere) 

[Bart capita per sbaglio al "Legitimate Businessman's Social Club" ("Club degli uomini d'affari legittimi"), luogo di ritrovo dei mafiosi di Springfield] Tony Ciccione: Ehi, da dove sbuca il ragazzino? Bart: Giù le mani dalla merce! Legs: Ma sentilo, il ragazzo è tosto! Louie: C'ha fegato! Tony Ciccione: Chissà se è anche fortunato! Scegli un cavallo, ragazzo. Shelbyville Downs, terza corsa, che sia quello buono. Bart: Ciucciati il calzino! Tony Ciccione: "Ciucciati il calzino"... Ok, vediamo... [controlla sul giornale] ...Ehi, aspetta un momento, piccola canaglia! "Ciucciati il calzino" è nella quinta corsa! Ho detto la terza corsa! Bart: Non farti infartare! Tony Ciccione: Uhm, "Non farti infartare" nella terza, [ad un altro mafioso] punta doppio! [a Bart] E mentre aspettiamo di vedere quanto sei fortunato ti faccio fare un giro. Vedi, questo è il nostro bar, e da quella parte c'è la nostra slot machine e i tavoli da gioco. Bart: Che ficata! Mafioso: Ehi, capo, ecco la chiamata per la terza corsa! Radiocronista: Mentre escono dalla curva "Fagioli Farciti" ad un'incollatura da "Yabba-Dabba Do", due lunghezze dietro a "Che puzzone che sono" e a "Via col ventre". "Ombre rozze" è in coda, ma ecco che arriva "Non farti infartare" sul lato esterno e giunge solo al traguardo "Non farti infartare"! Tony Ciccione: Ehi, mi piace questo ragazzo! Non posso credere che stavamo per farlo fuori! Sai miscelare i drink?[4] 

[Tony Ciccione spiega la natura dei suoi affari con abile retorica] Bart: Ehm... volevo dire... siete delinquenti voi? Tony Ciccione: Bart... è una colpa rubare un tozzo di pane per sfamare la tua famiglia? Bart: No! Tony Ciccione: Allora supponiamo che hai una famiglia affamata molto numerosa. È una colpa rubare un carico di pane per sfamarla? Bart: Eh-eh. [facendo di "no" con la testa] Tony Ciccione: E se alla tua famiglia non piace il pane, ma piacciono le sigarette? Bart: Be', direi che va bene. Tony Ciccione: Ora... se invece di regalarle tu le vendessi a un prezzo che fosse praticamente come regalato, sarebbe questo un crimine, Bart? Bart: Cacchio, no! 

[Vestito da mafioso] Dammi tre dita di latte, ma'! (Bart) 

Marge: So che è un bene per un ragazzo avere un lavoretto part-time, ma non sono tanto sicura della gente per la quale lavora Bart. Temo siano dei criminali. Homer: Un lavoro è un lavoro! Voglio dire, prendi me. Se la mia centrale inquina l'acqua e avvelena la città, secondo la tua logica, questo farebbe di me un criminale, scusa! 

Io non corromperò il direttore Skinner. (Frase alla lavagna, durante l'episodio) 

Edna [piangendo la scomparsa di Skinner]: Andava pazzo per le esercitazioni antincendio! Willie [schiaffeggiandola]: Cerchi di controllarsi pulzella, per i pargoletti! 

Tony Ciccione: Sei in anticipo di otto ore sul lavoro, ragazzo! Bart: Avete ucciso il mio direttore? Tony Ciccione: Ehm, il cinese coi baffi? Bart: No! Il mio direttore! Legs: Chi? Quello Skinner? No, non l'abbiamo ucciso. Winchester: Che nessuno si muova! Siete tutti in arresto per l'omicidio di Seymour Skinner! Tony Ciccione: E che è n'omicidio? Winchester: Non fare il fricchettone con me, eh! Ammanettateli, 'uagliò! 

Viviamo in un paese talmente isterico riguardo al crimine che un bambino di 10 anni può essere processato come un adulto. (Burns) 

[Al processo contro Bart] Tony Ciccione: Non sono stato io a ordinare l'uccisione di Skinner! Avvocato dai capelli blu: Lei non è il capo di questa banda? Tony Ciccione: No, io faccio solo una capatina al Club di tanto in tanto per leggere il giornale in omaggio. Tony Ciccione: Allora, chi è il perno? Il capo di tutti i capi? Ci dica chi è per favore! Tony Ciccione: È quel tizio lì! [indica Bart] [Tutti si girano sbalorditi verso Bart] Bart: Ehi! Tony Ciccione: Perdonatemi, Don Bartolomeo! Louie: Abbiamo tentato di frenare il ragazzo, ma non c'è stato verso! Era come impazzito! Legs: Prostituzione, prestito, strozzo, pizzo... al ragazzo ci piaceva intingere il becco in tutte cose! Lionel Hutz: Signor Simpson, lei è il padre del ragazzo da dieci anni, crede veramente che lui possa essere il capo di una banda criminale omicida? Homer: Be'... non proprio il capo, insomma... [scoppia a piangere] Ah! È vero! Tutto vero! Tutti i pezzi combaciano! Giudice Snyder: Alla luce delle testimonianze incriminanti rese dai tuoi amici pentiti, dal tuo papà, dai tuoi maestri e dalla sconfinata sfilza di babysitter emotivamente sconvolte, questa corte non ha altra scelta che... Skinner: Fermi! Marge: Direttore Skinner! Homer: Credevo fosse morto! 

Tony Ciccione: Senti, so che ti abbiamo deluso ma io e i miei ragazzi siamo ancora convinti che puoi avere un brillante futuro nel campo del racket e dell'estorsione! Bart: Niente da fare Tony Ciccione, credevo che il vostro gioco fosse una ficata ma ora ho imparato che il crimine non paga! 

[In televisione] Narratore televisivo: Sangue sulla lavagna, la storia di Bart Simpson! Con Richard Chamberlain nel ruolo del direttore Skinner, Joe Montegna nel ruolo di Tony Ciccione, Jane Seymour nel ruolo della donna e la nota star della TV Neil Patrick Harris nel ruolo di Bart Simpson! Joe Montegna/Tony Ciccione: Bart, ho paura, andiamo via da qui! Neil Patrick Harris/Bart Simpson: Sta zitto! Dove lo vuoi, Skinner? [Skinner gli sputa addosso] Mossa stupida! [uccide Skinner sparando dei colpi di pistola] [In casa Simpson] Bart: Mitico! Homer: E noi quando riceviamo l'assegno? Marge: Be', hanno cambiato la storia quel tanto che bastava per non doverci dare un soldo! Homer: Lo sai chi sono i veri delinquenti? Quegli scellerati produttori di Hollywood! 

[Bart fa stridere il gessetto mentre scrive] Non farò stridere il gesso. (Frase alla lavagna) 

Quando ti va di parlare con me chiamami al telefono e dimmi di accendere il mio walkie-talkie! (Bart) 

Ciao, terrestri! Non imparate niente che io non imparerei! (Otto) 

Smithers: Grazie a Dio è lunedì, signore. Burns: Tu cosa hai fatto questo weekend? Smithers: Be', mi sono avvantaggiato con il bucato, ho scritto una lettera a mammina e poi ho portato a tosare Ercole. Burns: Chi diavolo è Ercole? Smithers: È il mio Yorkshire, signore. È piuttosto minutino, perciò, sa... è una battuta. Ecco una foto di Ercolino. [mostra la foto a Burns] Burns: Oh, tu si come sai darti alla pazza gioia. 

Burns: Di' pure che sono all'antica, ma i film di una volta erano più sexy quando gli attori rimanevano vestiti. Jean Harlow riusciva ad eccitarmi di più inarcando ad arte un sopracciglio anziché... Allarme: Attenzione, problema nel settore 7G! Burns: 7G? Chi è l'addetto alla sorveglianza lì? Smithers: Homer Simpson, signore. Burns: Simpson? È un uomo in gamba, intelligente? Smithers: Be', è stato assunto al tempo del programma "Aiuto Sottosviluppati"... Burns [ironico]: Grazie Presidente Ford. 

Kent Brockman: La gente parla di fusione. Burns: Fusione? È uno di quei fastidiosi termini allarmistici. Noi preferiamo chiamarla "una spontanea fissione sovrabbondante". 

[Consultando il manuale della centrale nucleare] E chi l'avrebbe mai detto che un reattore nucleare sarebbe stato così complicato! (Homer) 

[Prima della fusione nucleare] Smithers: Signore, forse non avrò altra occasione per dirle che... le voglio bene! Burns: Oh, grazie per aver reso i miei ultimi momenti sulla Terra socialmente imbarazzanti. 

O Signore, se risparmi questa città dal diventare un buco fumante nella terra proverò ad essere una cristiana migliore. Non so ancora in che modo. Mh... la prossima volta che ci sarà una raccolta di viveri, darò ai poveri qualcosa che a loro piaccia davvero invece dei soliti fagioli in conserva. (Marge) [voto] 

Burns: Smithers, non resta altro da fare che dare un bacio d'addio alle mie povere chiappe. Smithers: Eseguo, signore. 

Milhouse: Mia madre non mi permette di esserti ancora amico. Per questo non sei potuto venire alla festa. Bart: Che cavolo ha contro di me? Milhouse: Dice che eserciti un'influenza negativa. Bart: "Influenza negativa" un corno! Quante volte ti ho detto di non ascoltare tua madre?! 

Un reattore nucleare è molto simile a una donna. Basta solo leggere il manuale e premere il bottone giusto. (Homer) 

Un modello esemplare nella mia stessa famiglia, che comodità! (Lisa) 

[Bart gioca a Monopoly con Maggie] Bart, non dare da mangiare gli alberghi a tua sorella! (Marge) 

Marge: Signora Van Houten, sono la mamma di Bart. Ci siamo conosciute al pronto soccorso quando i ragazzi ingerirono la vernice. Luann: Ricordo. Prego, si accomodi. [Prendono il tè insieme] Luann: Marge, mi dispiace ma penso che sia meglio che Milhouse non frequenti più suo figlio. Marge: Senta, lo so che Bart può essere anche monello, ma so come è fatto dentro. Ha come una scintilla... non è una cosa cattiva, ma è pur vero che gli fa fare delle cose cattive. 

Telecronista: Sono i Lakers ad avere la palla. Ecco Magic Johnson che si dirige verso il canestro. Magic si ferma, è vittima di un madornale scivolone. la palla gli parte dalle mani, colpisce l'arbitro sulla testa e si infila sul canestro! Vincono i Lakers! Magic Johnson: Si direbbe che ho fatto una Homerata! 

[Viene inquadrata una pagina del dizionario] Homer \sostantivo\ 1. Idiota americano. 2. Homerata (fare una) -- avere successo nonostante l'idiozia[5] Lisa [chiudendo il dizionario]: Nostro padre. Ora appartiene a tutte le ere a venire. 

Finirò quello che ho iniziato [l'ultima frase viene lasciata a metà da Bart] (Frase alla lavagna) 

Ci siam divertiti tanto tanto tanto, | ma è giunto ora il momento di andar | e se questo clown dovesse schiattare domani, | amici battete le mani: | lo show dal ciel io farò. (Canzone finale dello show di Krusty il Clown) 

Dua-dua-dua, che superfico sei! | Dua-dua-dua, ma dove te ne vai? | Dua-dua-dua è l'inizio di una cosa fica! (Bart) [canzone] 

Bart [voce fuori campo, scrivendo una lettera a Krusty]: "Caro Krusty, sono Bart Simpson, amicone Krusty numero 16.302, che rispettosamente restituisce il suo distintivo..." Segretaria di Krusty [voce fuori campo, leggendo]: "...Ho sempre avuto il sospetto che nella vita niente avesse importanza, ora ne sono certo. Va a quel paese. Bart Simpson." 

Marge: Chi vuole dire la preghiera? Lisa: Perché non la facciamo dire al nostro ospite? Milhouse: Benedici noi tutti o Signore... [Bart gli da un colpo] Ehi! Bart: Krusty, vuoi farci questo onore? Krusty: Be', d'accordo. Sono un pochino arrugginito ma, ci proverò... Baruch atah adonai, eloheinu, melech ha'olam, hamotzi lechem min ha'aretz. Homer: De-hi-hi-ho! Sta parlando un linguaggio buffo! Lisa: No, papà. Quello è ebraico. Krusty dev'essere ebreo. Vero? Homer: Un intrattenitore ebreo?! Ma dai! Lisa: Papà, ci sono molti artisti ebrei. Tra cui Lauren Bacall, Bob Dylan, Cary Grant e Mel Brooks. Homer [sorpreso]: Mel Brooks è ebreo?! 

[Quando Krusty era piccolo] Krusty: Papà, quando sarò grande potrò fare il clown? Rabbino Hyman Krustofski: No! Un clown non è un membro rispettato nella comunità! Krusty: Ma io voglio far ridere la gente! Rabbino Hyman Krustofski: Hershel, la vita non è uno spasso, la vita è seria! La soda è da bere, non da spruzzare! La torta è da mangiare, non da tirare! 

Homer: Figliolo, tu non devi seguire le mie orme... Bart: Figurati! Non mi piace neanche usare il bagno dopo di te! Homer [strozzandolo]: Brutto bacarospo, io ti...! 

Un uomo che invidia la nostra famiglia è un uomo che ha bisogno di aiuto. (Lisa) 

Bart: Ma rabbino, non è scritto nel Talmud babilonese[6], e cito, che "un figlio dovrebbe essere allontanato con la mano sinistra e riavvicinato con la mano destra"? Rabbino Hyman Krustofski: E..? Bart: Allora la sua religione non le comanda di fare pace con Krusty? Rabbino Hyman Krustofski: Ma in Esodo il quinto comandamento dice "Onorate vostro padre e vostra madre". Fine della storia! 

Bart: "In ogni momento fa che l'uomo sia flessibile come una canna e non rigido come un cedro."[7] Rabbino Hyman Krustofski: Mio piccolo tonto amico... Il Libro di Giosuè dice "Mediterai sulla Torah tutto il giorno e tutta la notte"! 

Bart [interrompendo una circoncisione]: Non è scritto nel Talmud "Chi porterà la redenzione? I giullari."? Rabbino Hyman Krustofski: Mio giovane amico, non ne sono ancora convinto. E questo non è né il momento né il luogo per discuterne! 

Bart: Oh, rabbino, non disse un grande uomo, e cito "Gli ebrei sono un popolo in gamba. Insomma ho sentito parlare di persecuzione ma quello che hanno subito loro è molto di più. Ma la cosa più strepitosa è che dopo migliaia di anni di attesa e di tenacia e di lotta alla fine ce l'hanno fatta." Fine della citazione. Rabbino Hyman Krustofski: Oh, non ho mai sentito la condizione del mio popolo espressa con tanta eloquenza. Chi lo disse? Il rabbino Hillel? Bart: No. Rabbino Hyman Krustofski: Era Giuda il Pio?[8] Bart: No. Rabbino Hyman Krustofski: Oh, adesso ci sono: le pergamene del Mar Morto[9]! Bart: Temo di no, rabbino. L'ha detto Sammy Davis Jr. Un artista! Come suo figlio! Rabbino Hyman Krustofski: Il cantante di colore? Se un artista può pensare in quel modo forse allora io sono del tutto fuori strada. Oh, tutti gli anni di gioia che ho perduto... E per cosa? Per la mia testardaggine... 

Krusty [cantando]: Oh, mio papà, tu sei meraviglioso. | Oh, mio papà... Dai, papà! ...gentile ed amoroso Conosci le parole! Krusty e Hyman: Nessuno è così tanto squisito. | Tu mi hai sempre capito. Krusty: Sono venticinque anni che non ci vediamo! Rabbino Hyman Krustofski: Oh, ti voglio tanto bene figliolo! Krusty: Anch'io ti voglio bene papà! 

Boe [commosso]: Ho un elefante nell'occhio... Barney: Tieni il mio fazzoletto. Boe: Bleah! 

Buona sera a tutti! Prima dello show di Halloween dell'anno scorso vi raccomandai di non farlo vedere ai vostri bambini, ma voi mi avete disobbedito. Be', l'episodio di quest'anno è ancora peggio: è più impressionante, più violento e temo che abbiano infilato anche qualche parolina sconcia. Perciò rimboccate le coperte ai vostri bambini e... e... Be', se non mi avete dato retta l'ultima volta nono lo farete nemmeno ora. Godetevi lo show. (Marge) [introduzione dell'episodio] 

Get a mammogram, man! (Cartellone pubblicitario) [dove Bart appare con una dottoressa] 

Ora che ci penso, quello che mi ha venduto questo coso ha detto che i desideri avrebbero portato una grande sfiga. Credevo fosse un modo di dire pittoresco. (Homer) [parlando della mano di scimmia] 

Lisa [esprimendo un desiderio con la mano di scimmia]: Io chiedo la pace nel mondo. Homer: Lisa, questo è stato molto egoistico da parte tua! 

[Alla sede dell'ONU, dopo che Lisa ha espresso il desiderio della pace nel mondo] Presidente del Regno Unito: Oh, scusa per le Falkland, dear friend. Presidente dell'Argentina: Be', no es nada, lo sapevam che eran vostre. [si abbracciano] 

Sottoponiamo alla vostra considerazione Springfield, una cittadina nella media, con un mostro non altrettanto nella media. La gente di Springfield deve assicurarsi di avere pensieri felici e dire cose felici, perché questo particolare mostro può leggere nelle loro menti, e se contrariato, può trasformare le persone in grotteschi terrori ambulanti. [...] Vi ho fatto presente che il mostro è un bambino di dieci anni? Niente male come svolta, eh? Scommetto che questo non ve lo aspettavate.[10] (Voce narrante) 

La storia del nostro paese, per adeguarsi alle risposte di Bart sul compito in classe di ieri è stata cambiata di nuovo. Ora l'America è stata scoperta nel 1942 da un certo tizio e il nostro paese non si chiama più "America" ma "Pisellonelandia". (Edna) 

Ciao bella pupa, | ciao mio tesoro, | piccolo grande amor. | Mandami un bacio ancor, | baby, dammi il tuo amor. (Skinner) [canzone] 

Bar Boe? Un attimo ora guardo. Ehi, gente ascoltate. Sono uno stupido idiota con una faccia da schifo e delle mega chiappe e le mie chiappone puzzano e a me piace tanto baciarle. [...] Aspetta un momento... (Boe) [scherzo telefonico di Bart] 

Sapete cosa diciamo ogni volta che succede qualcosa di strano? Bart ha fatto bene a fare così, ha fatto proprio bene! (Telecronista) 

[Homer è stato trasformato da Bart in un pupazzo con la testa attaccata a una molla che oscilla] Marvin Monroe: Homer, vedo che lei condivide la mia teoria. Homer: Non sto annuendo, è l'aria condizionata! 

[A Burns] Posso suggerire un licenziamento a caso tanto per incutere loro la paura di Dio? (Smithers) 

Sai, Smithers, ho sempre disprezzato la pigrizia del comune operaio. Poi mi sono reso conto che il su spirito vorrebbe, ma che la carne è debole. Così ho rimpiazzato la carne che è debole con l'acciaio che è forte! E voilà! La più grande conquista nel campo dei rapporti di lavoro dopo il gatto a nove code! (Burns) [mostrando il robot operaio da lui creato] 

[La famiglia guarda gli annunci di lavoro sul quotidiano] Lisa: Ehi, ecco un buon lavoro, papi! Oh, aspetta, devi sapere come usare un litotritore ultrasonico. Homer: E che ci vuole? Bart: Ehi, pa', eccone un altro! Ventotto dollari l'ora, è all'aria aperta e incontri un sacco di gente interessante. Homer: Oh, che lavoro è? Bart: Becchino. 

[Al cimitero] Smithers: Quale cadavere dissotterriamo, signore? Burns: Non lo so. Mi sento come un bimbo nel paese dei balocchi! 

[Dopo aver messo Homer in un sacco, pensando fosse morto] Smithers: È il morto nel sacco, signore. Penso che sia vivo. Burns [prendendo a badilate Homer]: Oh, cadavere cattivo! Cadavere cattivo! 

[Durante un'operazione neurochirurgica] Burns: Passami quel cucchiaione da gelato. Smithers: Cucchiaione da gelato?! Burns: Dannazione Smithers, questa non è scienza missilistica, questa è solo chirurgia del cervello! 

Guardami, sono Davy Crockett! (Burns) [mettendosi sulla testa il cervello di Homer, che somiglia a un cappello di procione] 

Lisa: Mamma cos'è che non va? Marge: Vostro padre è scomparso! Bart: Papà è scomparso? Ma che cacchio dici?! Marge: Manca da due giorni! Lisa: È vero, non c'è neanche più l'odore! 

Non doveva andare così! Non doveva! Doveva essere una cosa bella, non questo assurdo essere abominevole. Oh, Smithers, ho sbagliato a competere con Dio. La vita è preziosa, non è una cosa con la quale giocare. Prendi quel cervello e gettalo nel cesso e tira lo sciacquone! (Burns) [dopo aver dato vita al robot operaio] 

Tutte le ossa frantumate, organi che perdono fluidi vitali, leggero mal di testa, perdita di appetito... Smithers, io sto morendo... (Burns) [ultime parole] 

Burns: Forse ti stai domandando perché hai due teste. Vedi, il mio corpo è stato schiacciato così ho fatto trapiantare la mia testa sulla tua abbondante corporatura. Homer: Non mi sono svegliato. È tutto un sogno! È solo un sogno! Burns: Oh, ma certo, è tutto un sogno. Oppure no? [risata malefica] [Titoli di coda] Narratore: Prossima settimana su I Simpson. Lisa: Non ti dimenticare papi, stasera la mia classe organizza una serata da abbuffarsi a crepapelle. Homer: Mmm... spaghetti... Burns: Ma Homer, stasera abbiamo il ricevimento per la regina Beatrice d'Olanda! Homer: Che palle avere due teste! 

I Bart-bigliettoni non sono valuta legale. (Frase alla lavagna) 

[Nella Taverna di Boe, mentre Boe riempie un boccale di birra] Homer: Boe, sbrigati, presto! Mancano solo cinque minuti alla chiusura del negozio di musica. Boe: Be', allora perché non vai prima lì? Homer: Ehi! Ma io te lo dico come svolgere il tuo lavoro? Boe: Scusa, Homer. Homer [a Boe, che sta versando la birra]: Sai, se inclini il bicchiere non ci sarebbe tutta quella schiuma in cima. Boe: Scusa, Homer! 

Mannaggia a me. A me e alla mia logodiarrea. [logorrea] (Homer) 

[Homer è in un negozio di strumenti musicali e sta tentando di ricordare, aiutato dal commesso, quale strumento suona Lisa] Commesso: Clarinetto... Homer: No... Commesso: Oboe... Homer: No... Commesso: Sassofono... Homer: No... Aspetti! Può ripetere quest'ultima cosa? Commesso: Sassofono. Homer: Uhm... "Lisa smettila di suonare quello stupido... sassofono!" Si è quello! Commesso: Soprano o tenore? Homer: D'oh! 

Il mio dondolino, | il mio dondolino, | il mio dondolino, | voglio che tu giochi col mio dondolino. (Bambino del talent show) [canzone] 

[In un negozio di animali] Commesso del negozio di animali: Accidenti! Cos'è questa puzza?! [nota la presenza di Homer] Oh, è lei. Homer: Mi scusi, ce l'avete un pony? Commesso del negozio di animali: Certo amico, eccolo qui. [indica una vetrina con uno Scottish Deerhound] Homer [leggendo il cartello]: "Le-vrie-ro sco-z-z-ese"... Ehi, ma questo è un cane! Commesso del negozio di animali: Amico mio, lei è più intelligente di quanto non la facessi. Le consiglio di provare l'allevamento di pony sulla statale 401. Basta svoltare a sinistra al mattatoio. 

[Burns vuole concedere un prestito a Homer] Burns: [...] è un hobby, non lo faccio per un guadagno personale. A proposito, sei al corrente delle severissime leggi del nostro stato riguardo l'usura? Homer: Usu... ra? Mr. Burns: Che sciocco, devo aver inventato una parola che non esiste... 

Palla di Neve II, Piccolo Aiutante di Babbo Natale, questa è Principessa. VI prego di non emergainarla solo perché è diversa. (Lisa) [presentando il pony agli altri animali domestici] 

Marge: Homer, caspiterina! Dove hai intenzione di tenere questo cavallo? Homer: Ho tutto sotto controllo: di giorno vagherà libera per il quartiere e di notte si rannicchierà comodamente tra le macchine nel nostro garage. Lisa: Papà, no! Marge: Non è legale! Homer: Tocca ai tribunali deciderlo! 

Homer: Questo è quanto costa al mese l'amore? Signora dell'allevamento: Questi sono prezzi standard delle stalle, signor Simpson. In aggiunta sto insegnando a sua figlia equitazione, strigliatura e compreso nel prezzo dizione. Lisa [con tono aulico]: Padre, tu mi hai reso la fanciulla più felice che sia mai esistita! [cavalca via con Principessa] 

[La famiglia Simpson non riesce a far quadrare i conti] Marge: Caspiterina, come si fa? Siamo in guai seri. Non ci resta che dare un taglio alle cose superflue. Homer: Be', sai, compriamo sempre vaccini per Maggie per delle malattie che neanche ha... 

Apu: Ci serve qualcuno per duro ma altamente professionale turno da mezzanotte e otto di mattina. Homer: Sono il tuo uomo! Apu: Sei assunto! Homer: Yu-hu! Apu: Ho sempre sognato che sarebbe venuto giorno quando uno di voi avrebbe lavorato per me. 

Non ho intenzione di mentire a te: in questo lavoro ti sparabo addosso. Ognuna di queste buche di arma da fuoco è medaglia all'onore. [...] Ti do dritta indiana: cerca di prendere essa nella spalla. (Apu) [mostrando il petto crivellato di colpi] 

Apu: Questi wurstel sono qui da tre anni, essi sono rigorosamente ornamentali. C'è solo un babbione che viene qui e compra loro. Homer: Ma io quelli li man... Oh... 

Lavorerò da mezzanotte alle otto, torno a casa, dormo cinque minuti, faccio colazione, dormo altri sei minuti, mi faccio una doccia, poi ho dieci minuti per bearmi dell'amore di Lisa dopodiché me ne andrò alla centrale nucleare fresco come una rosa. [crolla a terra dal sonno] (Homer) 

Lo sapevo, eccomi faccia a faccia con il mio desiderio di essere trattata da adulta. (Lisa) 

Lisa: Le piace una carotina dopo il suo pappone d'avena e le piace tanto quando le gratti dietro l'orecchio. E se c'è la radio accesa le piace ascoltare programmi d'attualità al mattino e la sera musica soft. La prego di prendersi cura della mia Principessa. Signora dell'allevamento: Nonostante non ci sia alcun mutamento del mio nobile aspetto esteriore posso assicurarti che mi si spezza il cuore. Lisa [abbracciando il pony]: Oh, non la dimenticherò mai. 

Lisa: Papi, non devi fare questo! Homer: Sì che devo. Vedi Lisa, gli adulti hanno questa cosa chiamata soldi che... Lisa: Papà, comprendo perfettamente il sacrificio che hai fatto per me. Per questo ho rinunciato al pony. Homer: Davvero? Lisa: C'è un grosso stupido animale che amo più di quel cavallo. Homer: Oh, no! Che cos'è, un ippopotamo? Lisa: Intendo te, stupidone. Homer: Oh... 

Non fingerò di essere idrofobo. (Frase alla lavagna) 

Sono l'attore Troy McLure, forse vi ricorderete di me per serie televisive tipo Buck Anderson lo sfasciasindacati e La fabbrica del sorriso estivo di Troy & Company! (Troy McLure) 

[Sulle note di Cat's in the Cradle[11]] ...e i tre maialin, la fata turchina e i topolin ... (Canzone dell'Istituto Nazionale di Paternità) 

Cervello: Non capisci? Devi usare la psicologia inversa! Homer: Sembra troppo complicato. Cervello: Va bene, non usare la psicologia inversa. Homer: E invece la userò! 

[Sulle note di Watching Scotty Grow[12]] Una penna ed un blocchetto in man. | Che disegni fa? | È mio figlio | e la notte vuole il suo papà. | Non è mostruosità. | È mio figlio. | Puoi tenerti la tua tv e i tuoi night club ah-ah... (Homer) [canzone] 

Sai Marge, quel nostro Bart è un capolavoro della tecnica: quel suo sorrisetto accattivante, il suo nasino a bottoncino, il suo pancino ciccino ciccino, la sua radiosa faccetta birichina... mi ricorda come ero io prima che il peso del mondo schiacciasse la mia anima libera. (Homer) 

Le mutande si indossano sotto i pantaloni. (Frase alla lavagna) 

Questa sera festeggiamo l'anniversario d'argento del'incendio al deposito pneumatici di Springfield. 25 anni e ancora brucia alla grande! (Kent Brockman) 

L'aumento della gratificazione sul lavoro e l'unione familiare sono veleno per un fornitore come me di intossicanti che annebbiano la mente. (Boe) 

[Durante una performance degli Aerosmith al bar di Boe] Steven Tyler: Salve Saint Louis! Joe Perry: Guarda che siamo a Springfield, Steven... Steven Tyler: Ah già... allora siete pronti per rockeggiare?! 

Può anche darsi che lui abbia inventato la ricetta ma è stata mia l'idea di venderlo a 6 dollari e 95. (Boe) 

Bart: Sto cercando un mio amico: di cognome è Centrico e di nome fa Ego. Boe: Attenda. Ora vedo. Centrico Ego! Oh, qualcuno veda se in toilette c'è un Ego Centrico! Sig. Ego Centrico: Sono io Ego Centrico. Boe: Al telefono. Sig. Ego Centrico: Pronto, parla Ego Centrico. Bart: Ehm, salve.Sig. Ego Centrico: Chi parla? Cosa posso fare per te Bart? Bart: Senta, voglio mettere le carte in tavola: questa è una telefonata scherzo che mi si è ritorta contro. Perciò... ciao! Sig. Ego Centrico: Sarà meglio la prossima volta... Che giovanotto simpatico! 

[Parodia della canzone Where Everybody Knows Your Name da Cin cin] When the weight of the world has got you down | And you want to end your life, | Bills to pay, a dead-end job, | and problems with the wife, | But don't throw in the towel, | 'Cause there's a place right down the block | Where you can drink your misery away. | At Flaming Moe's | (Let's all go to Flaming Moe's, | Let's all go to Flaming Moe's) | Where the liquor in a mug | Can warm you like a hug. | Happiness is just a Flaming Moe away, | Happiness is just a Flaming Moe away! (Canzone Flaming Moe's) 

Marge: Allora signor Hutz, mio marito potrebbe intentare causa? Lionel Hutz: Mi dispiace signora Simpson, ma non si può dare un copyright ad un drink. Homer: D'oh! Lionel Hutz: Beh, tutto questo risale al caso di Frank Wallbanger del '78. Guardate! Ho fatto una ricerca! I libri alle mie spalle non servono solo ad abbellire l'ufficio, sono pieni di ghiotte utili nozioni legali come questa! 

Ciao Homer! (Cittadini di Springfield con la faccia di Boe) 

La recita di Natale non è una schifezza. (Frase alla lavagna) 

[Parlando di Burns] La gente crede che lui essendo ricco e crudele non abbia i sentimenti comuni agli altri uomini. E invece ce li ha. (Smithers) 

Ich bin ein Springfielder! (Sindaco Quimby) 

Il mondo è la mia ostrica, Smithers. (Burns) 

Il mio lavoro è la mia ideantità. Se non sono un ispettore come cavolo si chiama... non sono niente! (Homer) 

Wow! Cioccolato a metà prezzo! [davanti a un negozio di cioccolato in un mondo interamente fatto di cioccolato] (Homer) 

[Con accento tedesco] Ci rammarica annunciare i seguenti licenziamenti che leggeremo in ordine alfabetico... Zimpzon Homer... è tutto. (Voce nell'interfono) 

Boe: Bar Boe? Parla Boe. Bart: Hemm... sì. Sto cercando un certo... Muccio Problem. Boe: Sì, certo... solo un momento. Ehm... Muccio Probem? Muccio Problem? Allora, questo Problem-Muccio viene fuori sì o no? Barney: Ce l'hai già! Boe: Oh, porca..! [Al telefono] Sei tu vero?! Stammi a sentire: se ti metto le mani addosso userò la tua testa come secchio e dipingerò la mia casa con le tue cervella! 

A che serve il denaro se non riesci a incutere terrore al tuo prossimo? (Montgomery Burns) 

Tengo vicini i miei amici e ancora più vicini i miei nemici. (Montgomery Burns) 

Marge: "Test di gravidanza a domicilio di Marinaio Bill"?! Homer, non era meglio comprare una marca più conosciuta? Homer: Ma Marge, dentro questa scatola c'era in regalo una bellissima pipa! Marge: Va bene, vediamo. [leggendo sulla scatola] "Olà, compagna! Se l'acqua blu diventerà un bimbo per te sarà! Se viola tu vedrai niente bimbo tu avrai!" Homer: Allora, che colore è? Blu o viola-viola? Marge: Rosa. Homer: D'oh! Marge [leggendo sulla scatola]: "Se il test dovesse fallire per il dottore dovrai partire" Be', sarà meglio andare dal Dr. Hibbert. 

Homer: Tesoro, tesoro, credi di essere davvero incinta? Marge: Be', ho la stessa nausea e voglia di preparato per frittelle che ho avuto con gli altri ragazzi... Homer: Sì, e io ho la stessa oppressione e sudorazione abbondante di tutte le altre volte! 

Lisa: Mamma avrà un altri bambino, papà? Homer: Forse. [Bart e Lisa esultano] [...] Bart: Oh, punteremo sulle corse a carponi! Homer: E certo! Per voi un altro bambino è solo giochini, divertimentini, per me invece è cambi di pannolini e poppate di mezzanotte! Lisa: Mamma fa tutte quelle cose! Homer: Sì, ma io devo sentire le sue lamentele! 

Tutto accadde all'inizio di quel decennio turbolento conosciuto come "gli anni ottanta". Quelli erano tempi idealistici: c'era l'ascesa di Gary Hart, c'era l'ascesa dei Supertramp... era un periodo super eccitante per essere giovani! (Homer) 

Lisa: Non è colpa nostra se la nostra generazione ha una breve durata d'ascolto. Guardiamo troppa televisione. Homer: Non osare mai e poi mai parlare della televisione in quel modo! Ignobili ingrati! Non riescono a tenere la loro... come cavolo si chiama... mente sul qua... 

[Negli anni ottanta] Patty [a Marge, parlando di Homer]: Non so cosa ci vedi in quella brutta polpetta. Selma: Se ti piace essere brancicata da qualcosa di grasso e pigro, possiamo sempre prendere un gatto. Jaqueline: Lascerebbe meno peli sul nostro divano! 

[Negli anni ottanta] Marge: Homer, caro, ci hai mai pensato al futuro? Dimmi... Homer: Nel senso: le scimmie saranno i nostri padroni? Marge: No, nel senso... come hai intenzione di guadagnarti da vivere? Non posso credere che il tuo lavoro sia molto stimolante. 

[Negli anni ottanta, uscendo dal cinema e passando davanti alla fila di chi deve ancora entrare] Homer: Cavolo, che finale! E chi l'avrebbe mai detto che Dart Coso era il padre di Luke Skylee... quello lì![13] Signore: Grazie mille, caro il mio signor Guasta-film! 

[Negli anni ottanta] Homer: Marge, sei bella quanto la Principessa Leila e intelligente quanto uno Jedi! Marge: Adulatore! 

[Negli anni ottanta. Homer e Marge cantano "You Light Up My Life di Debby Boone] Marge: La nostra canzone... Homer: Scommetto che quel signore a cui è dedicata la canzone è impazzito di gioia. Marge: A dire la verità stava cantando di Dio... Homer: Be', lui è sempre pazzo di... No, lui è sempre incavolato. 

[Negli anni ottanta] Dr. Hibbert: Bene, bene, signorina Bouvier. Credo che abbiamo scoperto le ragioni del suo vomito tanto frequente. [a Homer] Congratulazioni! Homer: [preoccupato] NO! Paziente: [sente l'eco di Homer] Poveraccio... Dr. Hibbert: Forse questo opuscolo si dimostrerà utile. [Le porge un opuscolo intitolato "So You've Ruined Your Life" ("Così ti sei rovinata la vita")][14] 

[Negli anni ottanta] Abraham: Figliolo, devi sposare quella ragazza! Homer: Perché sarebbe un gesto d'onore? Abraham: No, perché non potresti mai fare di meglio! [fa una breve risata] Che briccone fortunato! Il pesce è saltato dritto nella barca: non devi fare altro che dargli una mazzata con il remo! [fa un'altra breve risata] 

[Negli anni ottanta, guardando il panorama serale di Spriengfield dall'auto] Homer: Marge, c'è una cosa che voglio chiederti, ma ho paura perché se mi dici di no, la cosa mi distruggerà e farà di me un criminale. Marge: Be', non ti ho detto di no ultimamente, non ti pare? Homer: Marge, io... maledizione, dov'è quel cartoncino?! Marge: Quale cartoncino? Homer: Be', io ho scritto quello che dovevo dirti su un cartoncino. Stupido coso, dev'essermi caduto dalla tasca! [si dimena per raggiungere il sedile posteriore] Marge: È questo qui? Homer: Cosa dice? Marge: "Marge, dal momento che ti ho vista non ho desiderato stare con nessun'altra. Non ho molto da offrirti tranne tutto il mio amore. Vuoi sposarmi?" Homer: È proprio quello. Da qua. Marge: Oh, Homer. Questo è il più bel momento della mia vita... [Intanto Homer è incastrato sotto sopra tra i sedili] Homer: Allora, vuoi sposarmi? Marge: Sì! Homer: Yuhuuu! Evviva, mi sposo! Alla faccia vostra gente! [proposta di matrmonio] 

[Negli anni ottanta, scegliendo il nome per Bart] Marge: Se dovesse nascere maschio che ne dici di chiamarlo Jay? Homer: Marge, non possiamo! Tutti i ragazzi lo chiamerebbero Jay Gay! Marge: Be... che ne dici di Tommaso? Homer: Lo chiamerebbero Tommaso Ficcanaso! Marge: Leo? Homer: Babbeo! Marge: Peter? Homer: Peto! Marge: Marco? Homer: Muco! Marge: Che ne dici di Bart? Homer: Vediamo un po'... Bart, Dart, Carc, Dark... No, non ci vedo niente di male. 

[Negli anni ottanta, giorno del matrimonio di Homer e Marge nella cappella economica Shotgun Pete's Nell'episodio La paura fa novanta IV viene mostrata la foto del giorno del matrimonio di Homer e Marge avvenuto al pronto soccorso perché Homer si è magiato un'intera torta nuziale prima della cerimonia. Gli episodi de La Paura fa Novanta sono infatti considerati al di fuori della linea narrativa de I Simpson.] Signora: Cerimonia semplice: venti dollari. Ecco la vostra licenza. Ricordatevi di timbrarla ogni volta. Al decimo matrimonio offriamo noi. Homer: Stoppa! Questo matrimonio durerà per sempre! Signora [ride]: Nonostante l'abbia sentito dire tante volte mi fa ancora ridere! 

[Negli anni ottanta, giorno del matrimonio di Homer e Marge nella cappella economica Shotgun Pete's] Homer: Oh, Marge, mi dispiace, vorrei tanto potermi permettere un posto migliore... Marge: Homer, sarebbe una bugia se dicessi che era così che immaginavo il giorno del mio matrimonio, ma tu sei come immaginavo mio marito... Homer: Davvero? Marge: Be', forse non assomigli a Paul Newman, ma sei altrettanto simpatico. Sacerdote: Miei cari, siamo qui riuniti al cospetto di Dio e di questo casinò per unire... Homer: ...Homer. Sacerdote: ...e... Marge: ...Marge. Sacerdote: ...nel vincolo del matrimonio bellissimo. [...] Tu, Marge Bouvier, prendi Homer J. Simpson come tuo legittimo sposo? Marge: Lo prendo. Sacerdote: Homer, stessa domanda, nomi inversi. Homer: La prendo. Sacerdote [sbrigativo]: Bene, con l'autorità conferitami dalla Commissione di Gioco dello Stato di dove siamo... io vi dichiaro marito e moglie. Ecco a voi dieci dollari in fiches, puoi baciare la sposa! 

[Negli anni ottanta] Homer: Perché non faccio domanda d'assunzione alla centrale nucleare? Da quello che si dice pagano bene. Marge: Non lo so... dicono che le radiazioni rendono sterili... Homer [risentito]: Adesso me lo dici! 

[Negli anni ottanta. Smithers testa tre candidati a un posto di lavoro alla centrale nucleare] Smithers: Sentiamo, secondo voi qual è il vostro peggior difetto? Candidato #1: Be', io sono un maniaco del lavoro. Candidato #2: Io mi impegno all'eccesso. Homer: Be', io ci metto un sacco di tempo ad imparare qualunque cosa, sono una specie di babbione... Smithers: Va bene così. Homer: ...e poi cominciano a sparire degli oggettini dal posto di lavoro... Smithers: Basta così, andiamo avanti! C'è un problema con il reattore, voi cosa fate? Homer: C'è un problema con il reattore?! Moriremo tutti! [scappa via urlando] 

[Negli anni ottanta] Marge: Hai ottenuto il posto? Homer: No, cercavano uno bravo... la storia della mia vita... 

[Negli anni ottanta] Homer [appoggiandosi al pancione di Marge]: Figliolo, non ti deluderò, te lo giuro: quando uscirai di qui la prima cosa che vedrai sarà un nuovo e un buon lavoro... Patty: Sì, il dottore! 

"Cara Marge, quando leggerai questa lettera io sarò già andato via. Tu meriti tutte le migliori cose del mondo e, nonostante io possa dartele, verranno a riprendersele, e io sarò perseguitato come un cane. E poi è chiaro che la tua famiglia non mi vuole qui. [...] Ti spedirò ogni centesimo che guadagno per il bambino, ma non mi rivedrai finché non sarò diventato un uomo." (Homer) [negli anni ottanta scrivendo una lettera d'addio a Marge] 

Homer [a Lisa]: Dopo tutto oggi non ti troveresti qui se io non fossi diventato un responsabile gran capo di famiglia... Bart: Possiamo mangiare una scatola intera di marron glacés per pranzo? Homer: D'accordo. 

[Negli anni ottanta Homer lavora al drive-through del Krusty Burger] Homer [nell'interfono]: Sì, cosa vuole? Marge [in auto]: Mio marito al mio fianco. Homer: Ci vuole anche le patatine? Marge: Homer! Homer [si rende conto]: Marge! [Homer e Marge si corrono incontro e si abbracciano] Oh la vacca, sei grossa quanto una botte! Marge: Homer, torna a casa con me! Homer: No, Marge, non posso proprio. Insomma, guardami, sono un apprendista! Non mi rivelano neanche cosa c'è nella salsa segreta, e non riesco a comprarti un anello decente. Marge: Qualsiasi anello va benissimo, se a darmelo sei tu! [Homer prende dal sacchetto un anello di cipolla] Homer [mettendole l'anello di cipolla al dito]: Marge, pour vous... [Si guardano intensamente negli occhi] Marge: Ti dispiace se ora me lo tolgo? L'olio mi sta ustionando il dito... Homer: Oh, certo. [Homer le toglie l'anello e se lo mangia] 

[Negli anni ottanta] Marge: Homer, ma lo sai perché ti ho sposato? Homer: Perché ti ho messo incinta? Marge: No... perché ti amo. 

[Negli anni ottanta] Homer [cercando di farsi assumere alla centrale nucleare]: Be', mi stia a sentire, signor pezzente. Se cerca il tipo di dipendente che accetta ogni abuso e no sostiene mai i propri diritti! Io sono l'uomo che fa per lei!! Può trattarmi come spazzatura e io continuerei a leccarle i sederino e a chiamarlo gelato, e se la cosa non le piace: posso cambiare! [...] Burns: Mi piace il suo atteggiamento: altezzoso, nonché smidollato! Smithers: Ma quest'uomo non ha nemmeno superato il test attitudinale! Non rischiamo, signor Burns... Burns: Non mi interessa! Non sono rimasto tanto impressionato da quanto posai gli occhi su un giovane leccapiedi di nome Waylon Smithers... Homer: Intende dire...? Burns: Benvenuto a bordo, figliolo. Homer: Ho ottenuto il lavoro?! Ho ottenuto il lavoro?! [esulta ed esce saltellando] Evviva! Solo in America potevo ottenere un lavoro! Burns: Chi era quella testa calda, Smithers? Smithers: Homer Simpson, signore. Burns: Simpson, eh? Me lo ricorderò questo nome...[15] 

[Negli anni ottanta, giorno della nascita di Bart. Homer arriva trafelato in sala parto] Homer: Marge, Marge, dove è il bambino? Patty: Proprio dove l'hai lasciato! Homer: Stai zitta! Patty: Oh, senti, ciccione! Homer: No, tu senti! Questa è mia moglie, questo è mio figlio, sono io che pagherò per questo parto, perciò se volete restare vi conviene mostrarmi un pizzico di rispetto! Marge: Papi, questo significa... Homer: Incominciando da domani sono un tecnico nucleare! Dr. Hibbert: Santo Dio! Homer: E domani mattina ti ricomprerò l'anello. Poi, andrò in cerca di una casa. Marge: Ma il tuo lavoro non comincia domani? Homer: Oh, qualcuno mi coprirà... 

[Marge ha appena partorito Bart] Marge: Homer, è bellissimo... Homer: Ehi, per me basta che ha otto dita alle mani e otto dita ai piedi, per me va benissimo. Ah, Bart, l'angioletto di papà... [Bart prende un accendino e dà fuoco alla cravatta di Homer, che poi spegne in una brocca di acqua] Homer: Brutto nanerottolo, l'hai fatto apposta! Marge: Come è possibile? Ha solo dieci minuti di vita... 

Homer [a Bart]: Sai ragazzo, il giorno che sei nato ho ricevuto il più bel dono che un uomo possa ricevere... [a Lisa e Maggie] con il passare degli anni vostra madre ed io abbiamo ricevuto altri due doni preziosi e non passa giorno che non ringraziamo il Signore per voi tre. Marge [entrando in casa, entusiasta]: Homer, non sono incinta! Homer: Magnifico, Marge! Mondiale! Marge: Evviva! [si danno il cinque] 

Non scolpirò statuine degli dei. (Frase alla lavagna) 

Abbiamo un gran convoglio che sfreccia nella notte, | abbiamo un gran convoglio il buio lo inghiotte. | Convoglio! (Homer) [canzone] 

[Homer apre il freezer per mangiare il gelato tre gusti al fior di latte, cioccolato e fragola] Mmm... cioccolato... [vede che il gelato al cioccolato è finito] D'oh! [prende un'altra vaschetta] Mmm... cioccolato... [vede che il gelato al cioccolato è finito anche in questa confezione] D'oh! Marge, serve dell'altro gelato al fior di latte, cioccolato e fragola! (Homer) 

[Bart fa uno scherzo a Marge: nasconde una radiolina sotto il letto di Maggie e ne imita la voce tramite un microfono] Bart [fingendo di essere Maggie]: Mamma, mamma! Marge: Oh, gioia hai parlato! Puoi dire di nuovo "mamma"? Bart [fingendo di essere Maggie]: Spiacente pupa, lo show è finito! 

Kent: Perciò, a quanto pare, siamo stati tutti vittime di una crudele beffa condotta da un teppistello di dieci anni. È giunto il momento di puntare il dito – e tutti sono d'accordo – contro i genitori del ragazzo! Homer: Non è colpa nostra! Noi non lo volevamo il ragazzo, è stato un incidente! Marge: Homer! Homer: Eh... Ehm... potrebbe tagliare l'ultimo pezzo, scusi? Kent: Signor Simpson, siamo in diretta da costa a costa. Homer: Cacchio! 

Due più due più quattro fa otto. | Il piccolo Bart Simpson ha fatto il botto. | Quant'è carino, | quant'è bellino, | ora i topi hanno un Bart spuntino [...] Quanti giorni prima che Bart crepi? | Uno, due, tre, quattro... (Bambine della scuola elementare) [cantando in coro mentre saltano la corda] 

Sapete, ho fatto un sacco di cose cattive in questi anni. Pare che ora io ne stia pagando il prezzo. Ma ci sono talmente tante cose che non avrò mai l'occasione di fare: fumare una sigaretta, usare un documento falso, rasarmi una parolaccia sui capelli... (Bart) 

Marge: Sting, non è stanco? Forse dovrebbe riposarsi. Sting: Non quando uno dei miei ammiratori ha bisogno di me. Marge: A dire il vero non credo di aver mai sentito Bart mettere uno dei suoi album. Homer: Shh! È bravissimo a scavare. 

[Dopo aver rischiato un infarto cardiaco] Un sorso di birra spegnerà l'incendio! (Homer) 

E con i suoi pronostici abbiamo l'uomo che ci azzecca il 52% delle volte: Fico Jimmy Apollo! (Giornalista sportivo) 

Bar Boe, dove la ciotola delle noccioline viene rinforzata ogni ora! (Boe) [rispondendo al telefono] 

Guarda papi, ho riprodotto un appartamento in miniatura per la mia bambola Malibù Stacy: questa è la cucina, qui è dove stampa il suo bollettino femminista settimanale... (Lisa) 

Lisa: Perché papà non si interessa mai delle cose che faccio? Marge: Be'... Ma tu ti interessi mai delle cose che fa lui? Lisa: No... Una volta facevamo a gara a chi ruttava più forte, ma ora sono cresciuta. Marge: Se vuoi avvicinarti a lui devi essere tu a colmare questa lacuna. Io lo faccio sempre: fingo di provare interesse nel guardare gli attrezzi elettrici, nell'andare a vedere quegli sciocchi film pieni di inseguimenti e... e in altre cose di cui ti parlerò quando sari più grande... 

Be', gente, quando ci azzecchi il 52% delle volte... ti sbagli il 48% delle volte... (Fico Jimmy Apollo, l'uomo dei pronostici sportivi) [giustificandosi per aver sbagliato l'esito di una partita di football] 

Vuoi un po' di questi, vero? [fa frusciare delle banconote] Be', devi sapere chi saranno i vincitori ed io conosco i vincitori! Telefona subito! Ah-ah! Cinque dollari al primo minuto e due per ogni minuto in più! (Spot pubblicitario della hotline del coach) 

Hai... raggiunto... il contatto... della linea calda... Per la partita del Miami contro Cin... cin... na... ti... dobbiamo prendere in considerazione molte cose... il vento... sta soffiando... da ovest... a cinque... nodi... (Linea calda per pronostici sportivi) [a "cinque dollari al primo minuto e due per ogni minuto in più"] 

Homer: Vedi, Lisa. Boe, l'amico di papà, ha promesso di dargli cinquanta dollari se i Dolphin vincevano la partita. Lisa: Vuoi dire che hai scommesso? Homer: Be', non la chiamerei proprio una scommessa... è una cosettina che fanno i papà per rendere il football più eccitante. Lisa: Cosa potrebbe essere più eccitante del barbaro balletto del football professionale? Homer: Be', sai... a te piace il gelato, vero? Lisa [annuendo]: Mh-mh. Homer: E non ti piace di più il gelato quando è ricoperto di cioccolato caldo? E una montagna di panna montata? E nocciole tritate e... una spolverata di quella roba tipo biscotti sbriciolati? [espressione di pura libidine] Mmm... roba tipo biscotti sbriciolati... Lisa: Allora il gioco d'azzardo rende ciò che è buono ancora più buono? Homer: Proprio così! 

Homer: [...] vedi, Lisa, tua madre ha questa strana idea che giocare d'azzardo sia sbagliatino, anche se nella Bibbia dice che va bene. Lisa: Davvero? Dove? Homer: Ehm... da qualche parte verso la fine... 

La biblioteca. Un posto fico. (Striscione in biblioteca) 

The library. The hip place to be. 

[Al ristorante] Marco: Buonasera, sono Marco, sarò il vostro cameriere... Homer: Buonasera, sono Homer, sono il vostro cliente! 

...e quando il dottore ha detto che non avevo più i vermi quella è stata la giornata più bella della mia vita. (Ralph) [leggendo la fine del tema scolastico "Il giorno più bello della mia vita"] 

Uh, un profumo! Versatilità di Meryl Streep![16] (Marge) [aprendo il proprio regalo, una scatola di un profumo la cui bottiglia è a forma di premio Oscar] 

Homer: Figliolo, so che il tuo regalo ti farà impazzire. [Bart preme i pulsanti del giocattolo] Voce registrata: "Sta' zitto!" "Sta zitto!" "Non rompere!" "Sta zitto!" "All'inferno!" "All'inferno!" Bart: Papà, ti giuro che non mi stancherò mai di questa meraviglia. 

[Lisa fa un incubo ambientato in un casinò] Lisa da adulta: Questo me l'ha comprato il mio terzo marito. Te lo do in cambio di qualche fiche. Croupier: Sicura, signora? Lisa da adulta: Non dirmi cosa devo fare, figliolo! Gioco dall'età di otto anni e impegno gioielli dall'età di dodici! Adesso dammi qualche fiche! 

Ogni nota è come una pugnalata al cuore... (Homer) [ascoltando Lisa suonare blues al sassofono] 

Ogni domenica è una super domenica. (Scritta sul cartello della Chiesa presbiteriana di Springfield) 

Every sunday is super sunday. 

[È la domenica del Superbowl e la chiesa durante la messa è quasi deserta] Reverendo Lovejoy: Sono felice di vedere che almeno qualcuno ha resistito al magnetismo della grande partita. Fedele: Oh mio Dio! La partita! [corre via] 

[Homer e Bart fanno cadere una lampada che si frantuma] Non ho alcuna intenzione di pulirlo! [pausa] Ma chi prendo in giro? [pulisce] (Marge) 

[Cercando di convincere Maggie a mollare il ciuccio] Maggie, quando sarai grande potrai succhiare il ciuccio tutto il tempo che vorrai. (Marge) 

[Parlando degli elettori] Sono come delle foche ammaestrate. Lancia loro un pesce e guarda come sbattono le pinne. (Sindaco Quimby) 

[Spot televisivo] Molti anni or sono degli esploratori spagnoli scoprirono un piccolo angolo di paradiso nascosto tra le montagne di Springfield. Lo chiamarono rancho Relaxo e si chiama ancora oggi così. A Springfield è l'unica stazione termale a due stelle. Nuotate, fatevi una partita a tennis oppure rimanete seduti a fissare il muro. A Rancho Relaxo siete voi i padroni. Ricordate, non si può scrivere "relaxo" senza "relax". (Annunciatore) 

Marge: Grazie per aver accettato di prendervi i bambini mentre sono via. Selma: Non preoccuparti. Patty: Abbiamo sei mesi di congedo per maternità che non sfrutteremo mai. 

State ascoltando KOMA. K.O.M.A. Musica leggera rilassante. È in arrivo una serie di canzoni sulle nuvole. (Annunciatore radiofonico) 

[Costretti a stare da Zia Patty e Zia Selma] Bart: Ho paura, Lisa! Lisa: Tu credi di conoscere la paura? Be', io le ho viste nude! 

Oh, salve e benvenuti a Rancho Relaxo! Io sono Troy McLure. Sicuramente vi ricordate di me in film come Oggi ammazziamo, domani moriamo e Gladys, il mulo fico... Ma oggi mi vedrete nella mia più grande interpretazione La vostra video guida turistica a Rancho Relaxo. (Troy mcLure) [ne La vostra video guida turistica a Rancho Relaxo] 

Pollo fritto di Shakespeare! Ordinatelo oggi stesso! (Spot televisivo) 

Barney [guardando Maggie]: Guarda-guarda! Il piccolo Bart! Ti ricordi di zio Barney? Ehi, Homer, lasciamelo tenere. Homer: D'accordo, però fa' attenzione. Barney [prendendo in braccio Maggie]: Oh, no! Qualcuno puzza che ancora... [si annusa l'ascella] Oh, sono io! 

Dormi ben, mio tesor, | che il Natale tuo sia d'or. Buonanotte, mia costoletta di maiale. (Homer) [cantando una ninna nanna a Maggie] 

Ma ricordate, non possiamo dirvi come dovete divertirvi. Siete voi che dovete dirlo a noi. Come dissi a Dolores Montenegro in A tutte le automobiline... "Fallo a modo tuo, pupa!" (Try McLure) [ne La vostra video guida turistica a Rancho Relaxo] 

[Esercitandosi per il discorso da fare a Marge per annunciare di aver perso Maggie] "Stammi a sentire, Marge: Maggie era molto giovane e non è che le eravamo poi così attaccati..." No... "Marge, non è strana la vita? Un giorno sono neonati e quando prima te lo aspetti sono già andati via!" (Homer) 

Ritorna, zinco! Ritorna! (Jimmy) [nel video educativo sullo zinco] 

Apu: Signora Krabappel, non ho visto lei da quando abbiamo raddoppiato i prezzi. Insegna ancora? Edna: Vediamo... [gratta un gratta e vinci, ma è sfortunata] ...Almeno per un altro giorno. 

Homer [ammirando le doti di Bart con lo yo-yo]: Quanto prima potrò mollare il mio lavoro e vivere alle spalle del ragazzo! Marge: Cosa?! Dimmi il nome di una sola persona che si è arricchita giocando con lo yo-yo! Cervello di Homer: Donald Trump? No... Aristotele Onassis? No... Bill Cosby? No... Homer: D'oh! 

[Puzzolo e Grinzolo, i pesci di classe sono morti] Non si preoccupi per i suoi pesciolini, cara donzella. Sono diretti in un posto migliore. [si sente il rumore dello sciacquone] (Willie) 

"1 + 1 fa 2? Maestra di 4^ elementare divorziata recentemente desidera incontrare uomo di mezza età dai 18 ai 60. Scopo: Salvami. Scrivere a Edna K, casella postale 402." (Bart) [leggendo l'inserzione di Edna su una rivista] 

"Cara Edna, non ho mai risposto a un'inserzione prima d'ora, ma ho trovato la tua irresistibile. Il mio nome è Woodrow.[17] Mi piace tenersi per mano e cenare a lume di candela ...ah, dimenticavo: odio gli yo-yo." (Voce fuori campo) [prima lettera scritta da Bart per Edna]} 

[Punendo Todd] Niente lettura della Bibbia per te stasera! (Ned Flanders) 

Dannato Flanders! (Reverendo Lovejoy) 

[Parlando di Todd] Una volta guardava Davey and Goliath, ma secondo lui l'idea di cane parlante era blasfema. (Maude) 

"Forse è la birra che parla, Marge... ma tu hai un popò di popò che non stanca mai. Qui hanno delle ciambelline gelate che sono un [scritte incomprensibili] ...cinque dollari?! Ma siete matti?!" (Homer) [voce fuori campo, leggendo la cartolina "d'amore" scritta da Homer e spedita da una fabbrica di birra] 

"Cara Edna, la tua foto mi ha tolto il fiato. Il tuo è davvero un didietro che non stanca mai. Ieri mattina l'ho attaccata nel mio garage perché mi ispirassi mentre cambiavo le candele." (Voce fuori campo) [seconda lettera scritta da Bart per Edna] 

Quando mio padre lasciò la marina imprecava a tutto spiano. Gli è quasi costato il lavoro come fotografo per bambini. Così mia madre mise in cucina il dindarolo della parolaccia: ogni volta che lui imprecava doveva metterci un quarto di dollaro. (Marge) 

L'auto-perfezionamento è sempre stata la mia passione. (Homer) 

"Caro Woodrow, è giunto il momento di incontrarci. Perché non andiamo fuori a cena e dopo nel mio appartamento a gustarci una cosetta fatta in casa? Affamatamente tua, Edna." (Edna) [] 

[voce fuori campo, scrivendo una lettera a Bart] "Quando leggo le tue lettere sento come se tu fossi qui a guardarmi" [A Bart] Bart, abbassa gli occhi! (Edna) 

"Edna, ogni secondo che ci separa dal nostro incontro mi trafigge come mille aghi. Vediamoci al Tartufo Dorato questo sabato alle 20. Forse potremmo emozionarci fino all'estasi. Sessualmente tuo, Woody." (voce fuori campo) [terza lettera scritta da Bart per Edna] 

Bart, tu sei la cosa che più si avvicina ad un uomo nella mia vita e questo è talmente deprimente che credo scoppierò in lacrime. (Edna) 

Oh, perbacco-bacconcino, s'è rotta! Oh, per dindirindina dovrò farmi un'anti-tetanichina! (Homer) [rompendo la cuccia del cane e mettendo il piede su un chiodo] 

[Vedendo una foto osè di Edna] Bart, questa è la tua maestra?! Devo cominciare ad andare alle riunioni dei genitori! Arr... (Homer) 

[Homer consiglia a Bart come lasciare Edna] Le lettere d'amore toccanti sono la mia specialità. «Cara pupa, benvenuta nel "Club scaricati". Numero membri: tu!» (Homer) 

[Homer consiglia a Bart come lasciare Edna] Tre semplicissime parole: "sono un gay". (Homer) 

"Carissima Edna, debbo lasciarti. Il perché? Non posso dirlo. Per dove? Non puoi saperlo. Come ci arriverò? Non l'ho ancora deciso. Ma una sola cosa posso dirti: ogni volta che sentirò soffiare il vento esso bisbiglierà il nome..."Edna". Con un amore che echeggerà attraverso i secoli, Woodrow." (Voce fuori campo) [ultima lettera di Woodrow] 

Bart: Sei tu quello che mi ha detto che posso riuscire in qualsiasi cosa basta che mi impegni! Homer: Be', ora sei un po' più grande e posso finalmente dirti che è una cacchiata! Per quanto tu possa essere bravo in una cosa ci sono sempre circa un milione di persone che sono più brave di te! Bart: Afferrato. Impossibile vincere? Non tentare! 

Smithers, massaggiami il cervello! (Signor Burns) 

Be' il signor Burns ce l'ha fatta. | La centrale nucleare ha vinto, | con Roger Clemens che chiocciava sempre, | la tragica malattia di Mike Socscia ci ha fatto sorridere, | mentre Wade Boggs giaceva svenuto sul pavimento del bar. | Stiamo parlando di softball, | dal Maine a San Diego, | parlando di softball. | Mattingly e Canseco, | la grottescamente gonfia mascella di Ken Griffey | Steve Sax e il suo incontro con la legge. | Stiamo parlando di Homer, Ozzie e Straw. (Canzone durante i titoli di coda) 

Well, Mr. Burns had done it. | The Power Plant had won it, | With Roger Clemens clucking all the while, | Mike Scioscia's tragic illness made us smile, | while Wade Boggs lay unconscious on the bar-room tile. | We're talkin' softball, | from Maine to San Diego, | talkin' softball. | Mattingly and Canseco, | Ken Griffey's grotesquely swollen jaw, | Steve Sax and his run-in with the law. | We're talkin' Homer, Ozzie and the Straw. 

Non vomiterò a meno che non mi senta male. (Frase alla lavagna) 

Qualcuno potrebbe scoprire una vocazione nuova mai immaginata, un altro potrebbe rendersi conto che la vita è ingiusta. Pur avendo conseguito un master ad Harvard, potreste fare la baby-sitter ad un mucchio di mostriciattoli, mentre vostro marito sta nudo su una spiaggia con la vostra consulente matrimoniale. (Caprapall) 

Io diventerò una famosa musicista jazz. Ho già calcolato tutto. Non sarò apprezzata nel mio paese, ma il mio stile blues viscerale elettrizzerà i francesi. Eviterò gli orrori della droga ma avrò varie storie d'amore focose. Forse morirò giovane, forse no, non l'ho ancora deciso. (Lisa) 

[Alla scuola di musica "Li'l Ludwig's Music School"] Marge: Crede che la piccola abbia talento? Musicista: Sicuro. Marge: Crede che un giorno potrebbe diventare una professionista? Musicista: Oh, buon Dio, no! Lisa: Ma farò pratica tutti i giorni! Musicista: Senti, sarò sincero con te, Lisa. E quando dico "sincero" intendo che taglierò le gambe. Tu hai ereditato un difetto conosciuto come dita tozze. Di solito si acquisisce da parte del padre. [Inquadratura su Homer, sul divano, che fa cadere la lattina di birra dalle mani] Homer: D'oh! Stupide dita! [La scena ritorna su Lisa] Lisa: Si sbaglia, si sbaglia! Non servono dita affusolate per suonare il blues! Il blues viene da qui dentro! [mentre porta la mano al petto osserva le dita] Mio Dio, ce le ho proprio tozze. 

Bart: Allora, vi piace fare i poliziotti? Lou: È fantastico: puoi passare col rosso, parcheggiare dove ti pare, una vasta gamma di pupe... Eddie: E quando torni a casa la sera sai che hai contribuito a rendere giustizia. 

Marge: I voti di Bart sono un tantino migliorati questo trimestre, ma quelli di Lisa sono sprofondati. Homer: Oh, a noi tocca avere sempre un figlio bravo e un figlio ciuccio? Ma perché non possono essere bravi entrambi?! Marge: Abbiamo tre figli, Homer! Homer: Marge, il cane non conta come figlio! Marge: No! Maggie! Homer: Oh, già! 

Lisa: Ma perché ti sei addossato la colpa? Bart: Perché non volevo che tu ti rovinassi la vita! Hai cervello e talento per realizzare quello che vuoi. E una volta realizzato io sarò lì pronto a chiederti un prestito. Lisa: [Commossa per la buona azione che le ha fatto Bart] Oh, Babi... 

Non metterò in mostra l'ignoranza dei docenti. (Frase alla lavagna) [durante l'episodio] 

Non ho visto niente di strano nella sala dei professori. (Frase alla lavagna) 

Il lotto di stato. Dove vincono tutti. L'effettiva probabilità di vincita è di una su 380 milioni. (Spot pubblicitario) 

L'intero stato è improvvisamente in preda alla febbre del lotto e Spingfield non fa eccezione. Infatti ogni copia de Il lotto[19] di Shirley Jackson è stato preso in prestito dalla biblioteca pubblica di Springfield. Naturalmente il volume non contiene alcun cenno su come vincere al lotto, piuttosto è un racconto agghiacciante sul conformismo impazzito. [Homer, deluso, getta la sua copia de La lotteria nel fuoco del camino] (Kent Brockman) 

Amo gli animali. Trascorro la mia vita salvandoli ed essi non possono ringraziarmi. Ma i pappagalli sì![20] (Veterinario) 

Smithers: I cani piacciono alla gente, signore. Burns: Sciocchezze. I cani sono idioti! Pensaci Smithers, se io venissi a casa tua e cominciassi ad annusare le tue parti basse e sbrodolarti sulla faccia, tu cosa diresti? Smithers: Se lo facesse lei...? 

Kent Brockman [al telegiornale]: Sì, sono tornato. Kent Brockman non è il tipo d'uomo che lascerebbe un lavoro da cinquecento mila dollari l'anno solo perché ha vinto al lotto. Ehi, io sono un giornalista! Homer: Avrà pure un sacco di soldi quello lì, ma c'è una cosa che sono sicuro che non può comprare. Marge: E quale sarebbe? Homer: Un dinosauro! 

Signorine non volete uscire stasera, | uscire stasera, | uscire stasera. | Signorine non volete uscire stasera, | stasera, stasera... | Yeah! | Stasera con me! (Homer) [canzone] 

Nessun cane è stato maltrattato nella realizzazione di questo episodio. Un gatto si è sentito male e qualcuno ha sparato ad un'anatra. Tutto qui. (Scritta in sovrimpressione alla fine dell'episodio) 

No dogs were harmed in the filming of this episode. A cat got sick and somebody shot a duck, but that's it. 

Non dirigerò delle finte esercitazioni antincendio. (Frase alla lavagna) 

Se non guardi la violenza non ti desensibilizzerai mai ad essa. (Bart) 

La musica country è una palla. Non fa altro che togliere spazio prezioso ai DJ metallari la cui crudeltà e profanità sollazza tutti noi. (Bart) 

Marge: Ma chi è questa donna? Homer: Al momento è una cameriera da cocktail disoccupata, ma diventerà una superstar della musica country come... ehm... quel deficiente con il cappello da cowboy... e quella tizia morta! 

Homer, sei un grosso sacchettone di zucchero. (Lurleen Lumpkin) 

Lurleen: Senti Homer, voglio che d'ora in poi mi fai da manager. Homer: Sul serio? Guarda che io non sono un granché con le cifre. Lurleen: Fa niente. Homer: Prendo un mucchio di decisioni stupide... Lurleen: Nessuno è perfetto. Homer: ... Andavo male a scuola... Lurleen: ...e io che non ci andavo! Homer: La mia igiene personale è stata descritta come... Lurleen: Senti Homer, Homer, sarai un manager perfetto. 

Marge, bisogna essere in due per mentire: uno che mente e l'altro che sente. (Homer) 

Agente della Grido Ribelle Records: Vorrei acquistare il contratto di Lurleen. Homer: Niente da fare amico, non mi chiamano mica "Colonnello Homer" perché sono un deficiente dell'esercito! 

Se avessi voluto ucciderti ti avrei tirato il collo come una gallina appena varcata questa soglia... Ma poi che razza di ospite sarei stato? (Telespalla Bob) 

Telespalla Bob: Selma, ti dispiacerebbe se facessi qualcosa di azzardato e scioccante dinnanzi alla tua famiglia? Selma [porgendo le labbra]: Va bene, però niente lingua. Telespalla Bob: Per quanto baciarti sia come baciare un divino posacenere, non intendevo questo. [si inginocchia per fare la proposta di matrimonio] Selma, vuoi tu sposarmi? Bart: Non essere sciocca, zia Selma! Quell'uomo è feccia! Selma: Allora chiamami Signora Feccia! [Bob e Selma si abbracciano] 

Torniamo al ventisettesimo Telethon annuale per chi soffre di mal d'auto. (Annunciatore televisivo) 

Un tizio entra in un bar e tira fuori un piccolissimo pianoforte e un pianista alto trenta centimetri.. .Oh, aspetta non la posso raccontare questa! (Krusty) [barzelletta] 

Ah, fuoco! Flagello di Prometeo, progenitore della carne alla brace, annientatore del legno secco! (Telespalla Bob) 

[In seguito a un rapporto intimo con Selma] Anche l'omicidio ha i suoi aspetti negativi! (Telespalla Bob) 

Non farò roteare la tartaruga. (Frase alla lavagna) 

Figliolo, alcuni dei miei momenti più belli li ho passati sul sedile posteriore di una macchina... De-hi-hi-ho! [immagina di quando da giovane mangiava in auto] (Homer) 

Bill di KBBL Radio: Ragazzi, sparerò una parola che vi ha perseguitato per tutta la vostra carriera: "falliti". Eppure eccovi qui, tra i Top 105. Qual è il vostro segreto? Michael McKean/David St. Hubbins: Be', dopo la caduta del muro di Berlino i nostri dischi sono stati venduti anche nella parte squallida della cortina di ferro. E questo ci ha dato una spinta. Christopher Guest/Nigel Tufnel: Siamo molto famosi in Bulgaria. E come si chiama quell'altra "-ria"? Michael McKean/David St. Hubbins: Ungheria. Christopher Guest/Nigel Tufnel: Sì, quella lì. Harry Shearer/Derek Smalls: Non mi viene in mente nessuno che abbia beneficiato più di noi della caduta del comunismo. E a te? Christopher Guest/Nigel Tufnel: Be', forse la gente che vive nei paesi comunisti. Harry Shearer/Derek Smalls: Ah, già. Non ci avevo pensato. Scommetto che hai ragione. 

Christopher Guest/Nigel Tufnel: Noi pensavamo sapessero roccheggiare a Shelbyville... Harry Shearer/Derek Smalls: Ma nessuno rocckeggia come... [controlla il nome della città sul retro della sua chitarra] ...Springfield! [ovazione del pubblico] 

[Cantando sulle note di Spanish Flea[21]] C'era una piccola pulcettin, | voleva far la canterin. | Sentì i Beatles cantare e i Chipmunks suonare in tivì... | perché era una pulcettin. | E così andò... (Homer) 

Questa sera una città piange. Per la prima volta un campo da hockey si trasforma in un'arena di violenza dopo un concerto degli Spinal Tap. [...] Naturalmente sarebbe sbagliato supporre che questo genere di disordine sia nato con il rock 'n' roll. Dopotutto ci furono delle risse alla prima de Il flauto magico di Mozart. Perciò qual è la risposta? Bandire la musica? Secondo l'opinione del sottoscritto la risposta sfortunatamente è "sì"! (Kent Brockman) 

Uè! Flebati il morale, funghetto! (Otto) 

Otto: Sfido chiunque a battere il mio record: quindici incidenti al mio attivo e non una vittima che si sia lamentata! Lou: Pregasi esibire la patente. Otto: Niente da fare. Mai presa una. Ma se volete una prova della mia identità ho scritto il mio nome qui sulle mutande. [si controlla le mutande] Oh, che grigia! ...queste non sono mie! Skinner: Questa è l'ultima goccia! Finché non prenderai la patente e indosserai le tue mutande sarai sospeso! 

Ave all'autista, all'autista all'autista. | Ave all'autista, all'autista del pulmin. | Beve e impreca, è una vera ciofeca. | Ave all'autista, all'autista del pulmin. (Bambini e Skinner) [cantando in coro sul pulmino della scuola] 

Ralph: Pigia la frizione e parte lo sciaquone. | Ave all'au... Skinner: Sta' zitto! 

Otto: Vi prego, non ho altro posto dove andare! Tenetemi con voi! Homer: Niente da fare. Quella battuta non ha funzionato per mio padre e non funzionerà per te. 

Homer [rivolgendosi a Otto e Bart che suonano la chitarra a tutto volume]: Ehi, vuoi darci un taglio? Non riesco a sentirmi pensare! [Otto e Bart spengono la chitarra] Cervello di Homer: Voglio delle noccioline. Homer: Così va meglio! 

Se qualcosa è troppo difficile da fare, non vale la pena farla. (Homer) 

[Homer vuole cacciare Otto, ospite nel suo garage] Marge: Caspiterina, noi siamo l'unica famiglia che ha. Homer: Chi se ne frega! Questo non è Happy Days, e lui non è Fonzie! Capito? Otto: Uè, signor Esse! Homer: Senti brutto intasalavandini, pappone dell'ultimo biscotto, scroccone ricevente telefonate a mio carico, ti voglio vedere fuori da casa mia! 

Bart: Puoi farcela Otto, sei l'adulto più fico che conosca! Otto: Wow, non sono mai stato chiamato "adulto" prima d'ora. ...Sono stato processato come adulto! 

Non farò schioccare i reggiseni. (Frase alla lavagna) 

[Lezione di educazione sessuale con il video "Guida di coniglietto batuffoletto a tu sai cosa" ("Fuzzy Bunny's Guide to You Know What")] Edna: Ragazzi, per spiegare perché presto i vostri ormoni faranno di voi un facile bersaglio per ogni Don Giovanni dalla sdolcinata parlantina e jeans attillati, vi mostrerò un breve filmato di educazione sessuale. Ezechiele e Ismaele, voi siete esonerati come da richiesta dei vostri genitori, uscite nel corridoio e pregate. [Ezechiele e Ismaele escono dalla classe] 

[Fine del video di educazione sessuale Guida di coniglietto batuffoletto a tu sai cosa (Fuzzy Bunny's Guide to You Know What)] E ora che sapete bene come si fa... non fatelo! (Troy McLure) 

Nelson: Signora Caprapall, some mai lei non vive insieme al signor Caprapall? Edna: Perché il Signor Caprapall ha seguito anche lui una morbidina giù in una tana di coniglio. Samantha Puzzatta: Come facciamo a sapere quando siamo innamorati? Edna: Oh, la maggior parte di voi non si innamorerà mai. Si sposerà per paura di morire da soli! [risata amara] 

[Puntata del programma televisivo Linea sagace] Buonasera. Sapevate che trentaquattro milioni di adulti americani sono obesi? Tutto insieme quell'eccesso di ciccia potrebbe riempire per due quinti il Grand Canyon. Forse questa cifra non vi sbalordirà, ma tenete in mente che un Canyon è davvero molto grande. [...] Gli americani sono cresciuti con l'immagine dell'uomo grasso dal viso rubicondo: Dom DeLuise, Alfred Hitchcock e naturalmente Babbo Natale. Ma nella vita reale Babbo Natale soffrirebbe di calcoli alla cistifellea, ipertensione, impotenza e diabete! (Kent Brockman) 

[In una fantasia di Lisa, al funerale di Homer] Vorrei tanto non avessero inventato il formaggio fritto! (Marge) 

Lisa: Papino, che faresti se ti dicessi che potresti dimagrire senza diete e senza alzare un dito? Homer: Direi che sei una canaglia bugiarda! Perché, tesoro? 

[A Homer] Questa rivista dice che puoi dimagrire attraverso l'insegnamento subliminale. Ossia, a tua insaputa un'idea viene improvvisamente inculcata nella tua mente. [...] Ti spediranno una cassetta di musica New Age da ascoltare mentre dormi e un potente messaggio imporrà al tuo cervello di mangiare meno! (Lisa) 

[Dopo essersi sottoposto all'ascolto subliminale di un'audiocassetta per l'apprendimento notturno] La mia capienza gastronomica non conosce sazietà. (Homer) 

Nessuno più di me è impopolare con le signorine quanto con i signorini! (Martin Prince) 

Marge: Ma funzionerà quella cassetta? Stasera hai mangiato tre dessert. Homer: "Perseveranza" è la parola d'ordine. Quel triumvirato di brioches ha semplicemente seppellito il mio proponimento. Marge: Sai papino, c'è un'altra cosa di cui volevo parlarti. Homer: Taci, taci, o soave Marge. Perché qui nel boudoir il buongustaio si metamorfizza nel voluttuoso! Marge: In nome di Dio, di che caspiterina stai parlando?! 

Bart: Ehi, mi è venuta un'idea. Perché non andiamo tutti è tre a sputare sulla macchina del direttore? Milhouse: Senti Bart, devo dirti la verità, non mi sento ancora pronto per un menagé a trois. Bart: Ah, bene. Sono stufo di vedere voi due fare la lotta libera con le labbra. C'è una marea di altri modi per essere schifato in questa città. 

Sai Milhouse, è meglio aver amato e poi perduto... eccetera, eccetera, eccetera... andiamo in sala giochi? (Bart) 

Lisa: Papi, Papi, sai che giorno è oggi? Homer: L'equinozio di primavera? Lisa: No, è il quattordicesimo giorno che hai ricevuto la cassetta per dimagrire. Dobbiamo metterti sulla bilancia! [Vanno in bagno e Homer si mette sulla bilancia] Lisa: Ma pa', sei aumentato di sei chili. Homer: Ciarlatani in malafede con i loro cavilli subliminali! Vadano in malora! 

Lisa: Ehi Babi, secondo questa rivista tra un milione di anni l'uomo avrà un dito in più. Bart: Cinque dita? Bleah, lo show dei mostri![22] 

Milhouse: Bart, non voglio che tu mi veda piangere. Bart: Su, dai, ti ho visto piangere un milione di volte! Piangi quando ti sbucci il ginocchio, piangi quando ti finisce il latte al cioccolato, piangi quando fai la divisione e ti rimane il resto... 

Homer: Marge, dov'è quell'aggeggio di metallo che si usa per... scavare... il cibo? Marge: Intendi un cucchiaio? 

Ehi, Samantha, mi dispiace di averti fatto sbattere nella casa dei pinguini. [un collegio di suore] (Bart) 

[Milhouse vorrebbe baciare Samantha, ora studentessa in un collegio di suore] Meglio di no. Sono cinquanta rosari ogni bacio! (Samantha Puzzatta) 

Episodio 24, Fratello, avresti da darmi due soldi? 

Non simulerò convulsioni. (Frase alla lavagna) 

[Mentre Homer vince il premio «Per il notevole conseguimento nel campo dell'eccellenza», istituito dal signor Burns come scusa per risarcirlo dopo averlo reso sterile con le radiazioni della centrale] Lisa: Questo premio è la più grande farsa che abbia mai visto. Bart: E allora Sanremo? Lisa: Ritiro quello che ho detto. 

↑ Parodia della voce narrante negli episodi della serie televisiva del 1959 Ai confini della realtà (The Twilight Zone). In particolare questo segmento dell'episodio è una parodia di Un piccolo mostro. 

↑ È la medesima scena, leggermente variata, andata in onda nell'episodio della seconda stagione Come eravamo. 

↑ È una gag ricorrente il fatto che il signor Burns non si ricorda mai il nome di Homer. 

Ah, Etnicolandia! Dove gli immigrati che si fanno un mazzo sognano di diventare americani pigri e strafoganti! (Homer) 

[A Homer] Brutto lardoso imbecil! Te maledico! Porterai sfiga a tutte le persone a te care, piezzo de sciaquon! (Zingara) 

[Lenny e Carl sono stati schiacciati da un elicottero caduto nella taverna di Boe] Lenny: Carl, fa morire prima me, non sopporterei di veedrti morire! Carl: Bon, però sbrigate ciò! Lenny: [Spira] Addio! Carl: [Spira] Addio! 

[A Homer] Come va con quella maledizione con cui ti ho maleettato, maledetto? (Zingara) 

[Alla zingara] Trifogliami tutto, grida il mio nome, amore! (Folletto irlandese) 

Secerno sempre fluido oculare ai matrimoni. (Kang o Kodos) 

Mmmm... robotico... (Homer) 

Mmmm... pancetta inaspettata... (Homer) 

Morire fa solletico! (Ralph) 

[Smithers sotto forma di basilisco ingerisce il cadavere del signor Burns] Oh, signore, anche nella morte saremo sempre una sola cosa! (Smithers) 

Ti prego sposami, Bill! | Ho già il vestito da sposa, Bill! | Perché le nozze... | È bella, Bill! | È bella, Bill! | Le nozze son belle, Bill-Bill-Bill! (Homer) [Sulle note di Wedding Bell Blues del gruppo The 5th Dimension] 

Milhouse: Sei mai montato su una volante? Bart: Non davanti. 

[Nel corridoio del tribunale, andando verso l'aula del processo] Homer: Che belli i nostri giorni in tribunale! Marge: Ormai è l'unica cosa che riusciamo a fare come famiglia. Lisa: [A uno dei vigilanti] Ciao Karie! Karie: Ciao Lisa! 

Bart: Il giudice può farci questo? Lisa: Oggi c'è ovunque gente creativa. Pensa che Bill Clinton fa il postino. Bill Clinton: [Cercando di infilare una rivista nella cassetta delle lettere dei Simpson] Dannate riviste! 

Grazia Negata: I ragazzi sono tutti scatenati, Kent! E io incolpo il signore e la signora smollacchioni! [...] Genitori, è ora di assumere il controllo! [...] Marge: Be', si capisce che lei non ha mai avuto figli: guarda come sono sostenuti e sodi i suoi seni. 

Sono io, il Giudice Grazia Negata! Sbuco nella magia delle fibre ottiche! (Giudice Grazia Negata) [attraverso le fibre ottiche della corda spezzata che legava Homer e Bart] 

Se volessi essere presa in giro andrei alle giostre! (Giudice Grazia Negata) 

If I want a cock and bull story, I'll read Hemingway! 

Lisa: Quando comincerai a prenderti la responsabilità delle tue azioni? Bart: [Concentrato a vedere il wrestling in televisione] Perché mi andava così! Lisa: Ma mi ascolti quando parlo? Bart: So che tu lo sei, ma io che cosa sono? 

Oh, Signore, guida questo foratino! (Homer) [Pregando mentre lancia un foratino contro il Giudice Grazia Negata] 

Oh, non resisto a quel faccino! Mi ricordi me quando ero un bellissimo bambino! (Giudice Grazia Negata) [Impietosita da Bart] 

Vostro onore, non è facile essere miei genitori. Combino sempre pasticci a scuola e mi caccio sempre nei guai con la legge. Ma se diventerò quasi decente so che sarà solo merito di mia madre e mio padre. Tutti gli altri si arrenderebbero con me, ma i miei genitori non lo farebbero mai. (Bart) 

Marge: Voglio che tutti i membri di questa famiglia alzino la mano e promettano di non infrangere la legge per un anno intero. Famiglia Simpson: [in coro] Giurin-giurella! 

Un rutto in un barattolo non è una ricerca di scienze. (Frase alla lavagna) 

[Per nessuna ragione apparente Bart sta scavando una buca e tutti cercano di capirne il motivo] Lisa: Che stai facendo? Bart: Scavo. Lisa: Perché? Bart: Per fare una buca. Lisa: Una buca per cosa? Bart: Per scavare ancora. Lisa: Ok. Sarà. [...] [Intanto la buca di Bart è diventata più profonda] Marge: Bart, questo è il Dr, Kaufman è uno speciale dottore parlante. Dr. Bob Kaufman: Chiamami Bob. Be', questa è proprio una gran bella buca. Bart: Grazie, Bob! Dr. Bob Kaufman: Sai una buca è un posto ideale per nascondersi quando la gente litiga. Ci sono persone colleriche in casa tua? Bart: Mio padre urla sempre che la razza bianca lo reprime. Dr. Bob Kaufman: [Prendendo appunti] Capisco. [...] Lisa: Se continui a scavare così sbucherai in Cina. Bart: Se succede, succede. [Intanto, in Cina] Militare cinese: Questi impelsclutabili amelicani, cosa escogitano adesso? 

Bart: Sì, vorrei parlare col signor Von A' Kaccola! Di nome fa Mille. Homer: Oh, Bart, la mia prima chiamata scherzo, cosa devo fare? Bart: Dì soltanto se qualcuno conosce Mille Von A' Kaccola. Homer: Non ho afferrato. Bart: Devi gridare "Mille Von A' Kaccola!" Homer: Dov'è la gag? Bart: Oh, lascia perdere... 

Boe: Io sono distrutto dal fare il barista. Quando vidi al cinema "Le ragazze del Coyote Ugly" mi dissi "Questo è il lavoro tuo!" e invece adesso... non ne sono più tanto sicuro. Professore: Non dire sciocchezze. Sei nato per spillare birre. Il problema deve essere altrove. Descrivimi il tuo locale in una parola. Boe: Ehm, "mega-cesso" è una parola? Professore: Sì, se c'è il trattino. Boe: Confermo la parola "mega-cesso". Professore: Be', lavorare in un luogo simile non può far altro che deprimerti. Se vuoi il mio consiglio, abbellisci il tuo cesso e abbellirai la tua anima. 

[Dopo la restaurazione i clienti di Boe sono troppo snob e sofisticati] Cliente#1: Davvero molto interessante. Boe: Di cosa state parlando? Roba forte? Cliente#2: Stavo solo paragonando i film di Akira Kurosawa a quelli di Werner Herzog. Cliente#2: Ah... continuate. Cliente#3: La mia dieta mi permette di mangiare quello che voglio per un minuto al giorno. Cliente#4: Il mio consulente di giovinezza mi inietta il botox in faccia, nel collo e nell'ombelico. 

[Nel garage di Homer] Lenny: Come hai convinto i R.E.M. a suonare qui? Homer: Ho detto che era per beneficienza! Si credono di salvare la foresta pluviale! De hi hi ho! 

Non sono Charlie Brown sotto acido. (Frase alla lavagna) 

Mr. Burns: Che ci fate nella mia botola per cadaveri? Winchester: Montgomery Burns, lei è in arresto per omicidio! Mr. Burns: Ho detto botola per cadaveri? Volevo dire tubo innocente. 

Mr. Burns: Muoviti Smithers, qualcosa non va nel reattore. Smithers senior: Vado subito Monty, stavo allattando il piccolo Waylon. Mr. Burns: Ma li dentro sarà pieno di atomi, vapori e altri trick e track nucleari! Smithers senior: Se dovesse succedere qualcosa alla città non potrei mai perdonarmelo, mantenga il piccolo Waylon mentre entro. [Si è spento l'allarme e Burns guarda dentro il reattore] Mr. Burns: Devi essere molto fiero di tuo padre, ha fatto cessare il pericolo e ora fa buffe smorfie, si accascia al suolo, perde i capelli e ora giace immobile... 

Non esiste un cereale col mio nome. [Solo nel doppiaggio italiano:] Ancora no?! (Frase alla lavagna) 

[In televisione danno un film della rassegna "Quando fuori piove"] Annunciatore: Ed ora torniamo al Pianeta d'oltrespazio[1]! Membro dell'equipaggio: Capitano, siamo stati colpiti da una specie di raggio laser! [Soffocando] Aria spaziale...! ...Sta inondando! Capitano: Magnifico! Occhialoni! [Indossa dei semplici occhiali protettivi trasparenti e comincia a fare dei profondi respiri. Anche il resto dell'equipaggio indossa gli "occhialoni" per respirare meglio.] Capitano: [Si accende una sigaretta e guarda attraverso un periscopio] Buon Dio, siamo entrati in piena rotta di collisione con un mostro dello spazio! [Su un fondale dipinto con pianeti e stelle viene calato dall'alto un cane con un casco da astronauta] Lisa: Quello è solo un cane con un casco spaziale! Bart: A quanto pare è un cane maschio! 

Bart: Ehi Lisa, il numero della carta di credito di papà è 5784365343410709? Lisa: Lo sai che è quello. 

Se c'è una bisteccona, devi darle filo! Se la polpetta è buona, devi darle il filo! Il filo devi darle, tralullalà! (Homer) 

Milhouse: Non pensavo che a tuo padre interessasse così tanto la scienza! Bart: Ehm, lui non ha detto "scienza", ha detto...ehm..."pista, cacchio"! Homer: Mmm...pistacchio! 

[A causa di un'esplosione le sopracciglia di Milhouse "esplodono"] Le mie sopracciglia! Le mie sensualissime sopracciglia! (Milhouse) 

Marge: Chi vuole un po' di astro-limonata? Benjamin il nerd: Quale ingrediente la rende astro? Marge: Senti, non voglio entrare in polemica a riguardo. 

[Homer ha appena distrutto la chiesa nel lancio di un razzo giocattolo] Marge: Questa è la cosa peggiore che tu abbia mai fatto! Homer: Me lo hai detto talmente tante volte che ha perso significato. 

Patata: Riparare la chiesa deve essere la nostra priorità. E dico sia come teenager che come genitore di un teenager. Marge: Riparare tutti i danni sarà molto costoso. Reverendo Lovejoy: [Si rivolge al cielo speranzoso] Beh, potremmo sempre fare appello a un miracolo, non è vero Signoruzzo? [Non accade nulla.] Ho capito, vuol dire che ci aiuteremo da soli. [Indispettito] Ancora una volta. Fedeli, servono idee per una raccolta fondi. Marge: Scriverò di nuovo a David Bowie. Reverendo Lovejoy: No, lui ha già fatto abbastanza per noi. 

Garantisco che ci saranno nuovi e consistenti introiti. Fase 1: Vendiamo spazi pubbliitari 

Marge: Tesoro, sono preoccupata per la tua anima. Voglio che almeno una persona di questa famiglia vada in paradiso! Lisa: Credo ancora in Dio. Ma credo che ci sia un'altra via per Lui...o per Lei. Marge: [Sconvolta si rivolge al cielo] Lei sta solo scherzando Signor Signore! 

[Nel tempio buddista di Springfield] Lisa: Lenny e Carl?! Voi siete buddisti? Carl: Oh, sì. Se non avria la pace de dentro daria fori de testa così come fate sempre voi altri.[2] Lisa: Io sto cercando una nuova fede. Una che non sia così materialista. Richard Gere: Beh, sei venuta nel posto giusto. Il buddismo insegna che la sofferenza è causata dal desiderio. Lisa: [Meravigliata] Richard Gere! Lenny: Uh, il più famoso buddista del mondo! Richard Gere: Dimentichi il Dalai Lama. Lenny: Chi?! Carl: Ze la quattordicesima reincarnasion del Buddha Avalokiteśvara! Lenny: Chi è Buddha? Richard Gere: Meno male che il buddismo insegna il distacco dal desiderio, perché ho un gran desiderio di darti un cazzotto! 

Carl: Richard, in Ufficiale e gentiluomo le hai fatte tutte ti quelle flession? Richard Gere: No, magari. Ne ho fatta una e l'hanno rimontata mille volte. 

[Lisa realizza che la fede più adatta a lei è il buddismo e lo urla a squarciagola dalla finestra] Lisa: Io sono buddista! Ehi, sono buddista! Ned Flanders: Percepisco nell'aria una presenza satanica! Tutti nel bunker, ragazzi! Todd: Quando credi che potremo uscire? Ned Flanders: Forse mai! Rod e Todd: [Entusiasti] Evviva! 

Homer: Finché sarai in casa mia farai ciò che faccio io e crederai in ciò che faccio io! Perciò imburra la pancetta! Bart: [Sottomesso] Sì, padre. [...] Homer: Impaccetta la salsiccia, tu bagarospo! Bart: Ma papà, mi fa male il cuore! 

Nelson: Ehi Simpson, ho sentito che tua sorella ha mollato il Cristianesimo... Bart: Chi se ne frega... Spada: Te lo dico io a chi frega: ha i capelli lunghi, lavora come falegname ed ha un sacco di idee stambe sull'amore e la fratellanza! Secco: Si chiama Gooner, esce con mia madre! A volte se è in vena ci compra la birra! Bart: Credevo che Patata uscisse con tua madre... Patata: Ehi, è stata lei a farsi avanti! Nelson: Pestiamolo! 

[A una riunione della parrocchia] Reveredno Lovejoy: Il prossimo argomento in agenda: la figlia demoniaca di Marge. Marge: Lei non è un demonio! Però io non so che cosa fare. Ned Flanders: Beh, il Natale è fra pochino, no? Reverendo Lovejoy: Sì. E Babbo Natale sotto l'albero bodhi non lascia doni.[3] Marge: Pensate che possiamo corromperla con il Natale? Reverendo Lovejoy: Marge, si possono salvare più anime con i pattini e con le bambole che con questo sedativo cartaceo di duemila pagine! 

Noi andiamo a festeggiare il Natale con Boe. Così non avrà un altro dei suoi soliti "incidenti"[4]... (Lenny) 

[Nell'episodio dell'assistente sociale Gabriel, nella taverna di Boe]Homer: Questa è una Taverna, dove vengo a bere la birra, l'equivalente della tua ambrosia angioletto mio... Gabriel: Ti ripeto che non sono un angelo. Homer: Certo, non con quel caratterino! [Passa del tempo, Homer è alla sua ventesima birra, e Gabriel è ancora alla sua prima che non ha ancora assaggiato] Homer ubriaco: Senti, riguardo alla mia famiglia siamo in cinque: Marge, Bart, Bart femmina, quella che non parla e il ciccione... quanto lo odio quel ciccione mamma mia! [Dopodiché crolla a terra] 

Questa donna ha ingoiato un bambino! (Dr. Riviera) [Guardando una donna incinta in sezione illustrata sull'Anatomia di Gray] 

Giudice del Guinness dei primati: Signor Simpson, esistono migliaia di persone come lei, senza alcun talento specifico. Homer: Sì, si chiamano deputati! 

Marge: Oh, ciambelle senza zucchero! Apu: No, quello è zucchero! Zucchero senza ciambelle! 

[Sfogliando la sua agenda] Garth AmorediMamma: Ore nove: azione malvagia; ore dieci: azione malvagia; ore undici: raquetball; ore dodici: azione malvagia, vabbè... Marge: Scusi, cerco il responsabile dello Zucchero Amoredimamma. Garth: Sono io, Garth Amoredimamma. Marge: Io sono Marge Simpson, cliente da sempre, reclamatrice per la prima volta. Garth: Marge, non so com'è lo slang attuale, ma i ragazzi dicono ancora fuori le chiappe dal mio ufficio? Marge: Io voglio che smetta di mettere tutto quello zucchero dappertutto. O almeno avverta i consumatori che è molto dannoso. Come sulle sigarette. Garth: Mmm... questo sì che incrementerà le vendite... E magari diciamo che sono Hitler o Stalin. Marge: Dica un po': lei non ha un minimo di senso di responsabilità aziendale? Garth: Senta, signora, se ha un problema, ne parli con il suo circolo di uncinetto. Marge: Ma si è sciolto, ormai. Siamo tutte sparpagliate. Garth: [al dittafono, lanciando poi la cassetta a Marge] Nota per Marge: fuori dalle balle. Marge: L'ascolterò dopo, credo. 

Oggi l'università sforna 2,1 avvocati per americano! (Lisa) 

Eureka Maleureka! (Professor Frink) 

[nel tribunale, durante il processo per bandire lo zucchero, rivolto al giudice] T'ammazzo;[rivolto a Marge] ammazzo anche a te; AMMAZZO TUTTI. (Garth AmorediMamma) 

Homer: Sei andata in una fabbrica di zucchero? E c'erano gli omini Umpa Lumpa? Marge: Ce n'era uno in gabbia... ma non si muoveva! 

[Gay pride a Springfield] Uomini gay [in coro]: Sono gay! Non mi dissocerei! Rassegnatevi! Lisa: La fate tutti gli anni! Gli siamo rassegnati! Uomo gay: Uffa, che guastafeste! 

[Gay pride a Springfield, dietro le porte dell'armadio del carro Stavin' in the closet] Gay non dichiarato: Siamo gay. E siamo contenti. Lesbica non dichiarata: Ma non ditelo a mamma e papà![5] 

[Al cinema] Lisa: Perché è vietato ai minori di dodic'anni? Marge [leggendo l'avviso]: "Potrebbe contenere lievi oscenità, esplosioni adulte e scene con Cher prima del bisturi." 

[Al cinema prima del film viene proiettato il gioco "Rebus Star del Cinema" in cui bisogna indovinare il nome che sta dietro le lettere "Mot Hanks"] Lisa: Questi sono facilissimi! È senz'altro Tom Hanks! [La risposta corretta è invece "Otm Shank"] Chi?! Apu: Otm Shank! È risposta indiana a Omar Sharif! 

Eddie O'Neill è... Il calciatore mummia! (Annunciatore del trailer cinematografico) 

Ed ora il nostro film in prima visione! ...Se questa è una frase che vi piace sentire allora gradirete LineaTeleFilm! (Spot pubblicitario al cinema) 

Da piccolo ho sempre desiderato di diventare uno yo-yo! (Milhouse) 

Lenny: Dicevano che eri morto di cirrosi epatica. Duffman: L'uomo Duff non può morire! Solo gli attori che lo impersonano! Oh, Yeah! 

Duffman: Quale bevanda preparata fin dai tempi antichi viene ricavata dal luppolo e dall'orzo? Lenny: Aspetta... succo di orzo e luppolo? [Quiz dalle serie televisive] 

Bart: Così in classe arriva la supplente e dice di chiamarsi signorina Popò e tutti mi guardano come per dire "Attento Bart, non fartela scappare!" Poi ho realizzato... "Sono diventato un clown. Il clown della classe." Sono nauseato da me. Cervello di Homer: Mitico... Bart ha dei sentimenti... De hi hi ho "Signorina Popò"! 

Tre guerre fa chiamavamo i crauti "cavoli della libertà" e i cavoli della libertà "superverze" e a quel tempo le valigie le chiamavamo "cestini svedesi", naturalmente nessuno lo sapeva tranne me. (Nonno Abe) 

Un gran galà: l'unico posto dove puoi metterti un diadema senza sembrare una regina. (Marge) 

È facile cambiare. Quel che è difficile è non tornare come si era. (Ospite del talk show Afternoon Yak) 

Morirò come sono nato: sporco, urlando, e strappato alla donna che amo! [su un pozzo di petrolio in fiamme] (Homer) 

Episodio 11, Tra i due spasimanti il terzo gode 

L'albero della cuccagna non è una braciola. (Frase alla lavagna) 

Ascolta, bacarospo, ecco il mio consiglio sulle femmine: non appioppare soprannomi come "Dumbo" o "dirigibile"; chiedi sempre le ricevute, questo ti dà l'aria dell'uomo d'affari. (Homer) 

Lisa le donne sono facili... le capitali degli stati sono difficili! (Bart) 

Far piangere Milhouse non è una ricerca di scienze. (Frase alla lavagna) 

Homer: [guardando la tv] Sono stufo di questo film con Tarzan! Lisa: Papà, questo è un documentario sui barboni! 

[Parodia de La lotteria (The Lottery) di Shirley Jackson dal libro fittizio America's Second Best Short Stories ("Racconti quasi più belli d'America")] Tutto considerato fu una strana, stranissima lotteria. Fine...? 

All in all, it was a weird, weird lottery. The End...? 

E poi ho recitato in questo film: Wyatt Earp sfida la mummia. Poi Sei spose per sette fratelli.[6] Quelli si che erano film per tutta la famiglia! Niente droga, niente culi, niente bestemmie! Solo whiskey, cazzotti e ottimo sterco di cavallo! (Buck McCoy) 

Kent Brockman: Qui Kent Brockman dalla scuola elementare di Springfield dove una mania western sta contagiando tutti gli studenti. [Nel cortile della scuola i bambini sono vestiti in stile western.] Lisa: Io sono Annie Oakley! Nelson: Io sono Kevin Costner in uno dei suoi ruoli da western! Ralph: Io sono un burrone! Kent Brockman: Sicuramente state pensando: "Questa non si può proprio classificare come notizia!" 

Marge: Homer... tuo padre è morto! Homer: [Piangendo] E non è arrivato neanche ad essere un essere vegetale... 

[Dopo che Homer scopre che il padre è ancora vivo] Homer: Oh papà... noi abbiamo quello che molti non hanno mai: una seconda occasione! Nonno Abe: Già! Ci sono talmente tante cose che possia... Homer [va via]: Sisisisi, ti telefoniamo o ti mandiamo della frutta, eh! 

[Bart e Homer giocano a Scarabeo con le navi di battaglia navale] Bart: B6. Homer: Hai affondato la mia Scarabeo! Lisa: Questo gioco non ha senso! 

[Al corso di guida per anziani] Questi vecchi sono vivi perché ci hanno trapiantato gli organi dei guaglioni che hanno messo sotto! (Winchester) 

[Il nonno Abe e Zelda sono intimi] Nonno Abe: Allora... ci sono un paio di cosette che vorrei dirti, cara Zelda. Zelda: Risparmia il fiato... letteralmente! Nonno Abe: Beh... devo fare qualcosa prima che il viagra faccia effetto! 

Il vampirismo non è una carriera. (Frase alla lavagna) 

[Homer riceve una lettera dalla biblioteca] Mancata restituzione? Questo è il più grosso complotto dai tempi di O.J. Simpson! Un momento... il sangue nel fuoristrada, i tagli sulle mani, la moglie assassinata... Oh, mio Dio! È stato lui, allora! Oh, mio Dio! [Prende in mano una foto incorniciata di O.J. Simpson che era appoggiata sul comodino e poi si mangia le unghie] (Homer) 

Zeus/Sindaco Quimby: Brutto spugnone puzzolente, hai appena distrutto Atlantide! Bacco/Barney: Una volta eri spiritoso. Che fine ha fatto lo Zeus che si trasformava in toro e rimorchiava le vitellone? 

[Raccontando ai figli la storia di Giovanna d'Arco] Questo racconto ha luogo in un regno immaginario chiamato Francia...I francesi combattevano contro gli inglesi nella guerra dei cent'anni, che all'ora si chiamava Operazione Risoluzione Rapida. (Homer) 

[Con accento francese] Madre di Giovanna d'Arco/Marge: Dov'è tua sorella Giovanna? Stanno suonando le campane! Stanno suonando le campane! Fratello di Giovanna d'Arco/Bart: Sta parlando col suo amico invisibile... Dio. 

Fratello di Giovanna d'Arco/Bart: [Imitando Dio] Giovanna, dammi il tuo dessert! Giovanna d'Arco/Lisa: Non m'incanti mica, Bart. Dio: Giovanna, dammi il tuo dessert! Giovanna d'Arco/Lisa: Oui, Signore! Dio: Mmm, va dritto dritto alle mie cinque cosce. 

[Durante la guerra dei cent'anni i soldati inglesi stanno prendendo il tè. Con accento inglese:] Soldato inglese #1: Credo che stiano attaccando. Soldato inglese #2: Ma stiamo prendendo il tè. Soldato inglese #3: Sono proprio dei barbari, non rispettano le tradizioni! 

[Giovanna d'Arco sta per essere messa al rogo] Madre di Giovanna d'Arco/Marge: Giovanna, rinuncia alla tua fede! Salva la pelle! Giovanna d'Arco/Lisa: Niente paura, Dio non permetterà che mi accada qualcosa! [Intanto le fiamme salgono] Certo, fa caldo qui, eh... [La scena si sposta a casa Simpson, dove Homer stava leggendo la storia ai figli] Homer: Mitico... Lisa: Poi che succede, pà? Non l'avranno bruciata, vero? Marge: Certo che no, tesoro. [Prende il libro e fa finta di leggere] Quindi giunse Lancillotto sul suo cavallo bianco, salvò Giovanna, si sposarono e vissero in una navetta spaziale, fine. [Strappa la pagina e comincia a masticarla] Questo è più facile da ingoiare del video di Bambi. 

[Amleto di William Shakespeare. Vedendo i cadaveri di tutti i personaggi sul pavimento] Io di certo questo non lo pulisco! [Si uccide dandosi una mazzata in testa] (Marge) 

Lisa: [L'Amleto di William Shakespeare] Questa è l'opera più grandiosa mai scritta! Bart: Ma sei fuori? Un racconto dove vengono uccisi tutti invece di essere fico è palloso! Homer: Figliolo, non solo è una grande opera, ma anche un grande film intitolato...Ghostbusters! 

Rapitore: Se la tua famiglia vuole rivederti vivo le conviene sganciare la grana. Homer: Oh, non lo so, mi hanno visto gratis per un sacco di tempo! 

[I Simpson guardano il video del piccolo Ronaldo dell'orfanotrofio brasiliano] Marge: Oh, guardalo! È proprio un amore, facciamo un altro bambino? Homer: Sei pazza?! Non ho ancora perso i chili che ho messo su nell'ultima gravidanza! 

[Mangiando ortaggi geneticamente modificati] Mamma... la mia patata sta mangiando la carota... (Lisa) 

Ora seguite il mio ordine! ...qualunque esso sia. [i corvi portano a Homer un boccale di birra, un sacchetto di patatine, una ciambella e una rivista pornografica] (Homer) 

Per me gli anni 60 sono finiti quel giorno del Sessantotto... (Homer) [dopo un flashback in cui un cane antidroga lo azzanna all'inguine] 

Homer: Ma la marijuana, o "erba", non è illegale, scusi? Dr. Hibbert: Solo per quelli che ne traggono piacere. 

"Aspirare quanto occorre. Attenzione: gli oggetti possono comparire più commestibili di quanto non siano." (Homer) [leggendo le istruzioni della marijuana medicinale] 

[Homer sta fumando marijuana mentre ascolta i Deep Purple] Marge: Cos'è questa roba che sta scendendo dalle scale? Caspiterina! È fumo! Lisa: Odora come l'aula del nostro maestro d'arte. 

Margiona, mi sono reso conto di essere un "tic" nella parola "Mi-tic-o"... [minaccioso] E... se tu lo dici a qualcuno... (Homer) [telefonando a Marge sotto l'effetto della marijuana] 

Ned: Ehilà! Salve salvino vicino! Homer [soto l'effetto della marijuana]: Oh mio Dio! È spiccicato a Flanders! Ha i baffi e il "ciaoino"! Ok, ora fammi Winchester. Dai ti prego, fammi Winchester. Ned: Homer, mi riconosci? Sono io: Neddino. Homer: De-hi-hi-ho! Ah, giusto: il Gesùomane. Ehi, ho una domanda per te. [prende un foglietto di carta dalla tasca] Gesù può scaldare un supplì al punto tale da non poterlo mangiare? E lo può scaldare o no? Ned: Certo che potrebbe. Lui può tutto. Ma pensandoci bene... Wow, questo enigma è un vero rompicapo. Homer: Ecco, ora sai cosa sto passando io. Ned: Fortunatamente ho qui un libro pieno pienino di rispostine. Homer: Cacchiarola, quanto è lungo. Me lo leggi tu, per favore? Ned [entusiasta]: Ah! Ma è magnifico! La cosa si può fare! [Dopo aver letto tutta la Bibbia] Ned: "...la grazia di Gesù sia col popolo del Signore." Fine. Homer [ancora sotto l'effetto della marijuana]: Mitico... Mitico... Dio fa tanto per me e non mi chiede nulla in cambio! Ned: Be', sicuramente vorrebbe che tu firmassi la sua petizione per recriminalizzare la marijuana come farmaco. Homer [firmando senza pensarci]: Ecco fatto. Ora fa Winchester. Ned: Be', credo che lui farebbe così... [imitando alla perfezione il commissario Winchester] Va bene, Simpsòn, sei in arresto, vabbuò? Homer: Ho detto Winchester! 

Burns [a Homer]: Giovanotto, ti nomino mio vicepresidente esecutivo. Smithers: Signore, credo che quella qualifica lei l'avesse promessa a me. Burns: Oh, avrei detto qualunque cosa pur di avere le tue cellule staminali! 

[Entrambi sotto l'effetto della marijuana] Otto: Ehi, "Anna" è "canna" alla rovescia! Homer: Sì, e "Otto" è "Otto" alla rovescia! È vero! Otto [sbalordito]: Questo mi spaventa. 

Non estirpate la nostra erba! (Manifestanti) [a una protesta contro la criminalizzazione della marijuana medicinale] 

Il farmaco marijuana deve rimanere legale! Se soffrite di glaucoma o avete solo noleggiato Matrix, il farmaco marijuana rende tutto medicalmente favoloso! (Homer) [a una protesta contro la criminalizzazione della marijuana medicinale] 

Le chiamano dita ma non le ho mai viste ditare. (Otto) 

Marge: Voglio che tu guardi negli occhi i tui figli e prometta loro che non farai mai più uso di droga. Homer: Va bene, lo faccio per i miei figli. Bart: Visto che vuoi fare qualcosa per me, ti allacceresti l'accappatoio quando giri per casa? Homer: Mai! 

Mantenere un rigore... non è mica come fare gol. (Homer) 

[Dopo aver smesso di fumare marijuana] Homer: Sono passati tre giorni e la mia mente è più chiara, gli spermatozoi sono aumentati e sono in grado di distinguere forme e color. Lisa: Papà, questo l'hai detto tre minuti fa. Homer: Nonostante tutto ciò non sarò più schiavo di questa! [mostra una canna] Marge: Perché hai ancora quella cosa? Homer: Come memento, Marge! [sulla canna c'è scritto "Dentista - martedì"] 

Non temere, papi: non ti serve la marijuana per ridere alle battute di Burns. Immaginalo nudo! [Homer comincia a strillare terrorizzato] Oppure... con un cappello buffo! [cade a terra e si mette in posizione fetale] (Marge) 

Burns: Perciò i margini di profitti saranno più sottili... [ride compiaciuto] del négligé di Louise Brooks! [Smithers e Homer non ridono] Sapete, Louise Brooks, la grande star del cinema muto! Smithers [sussurrando a Homer]: Uno di noi deve cominciare a ridere. Se il Signor Burns suda freddo, morirà disidratato. 

Questa roba rende tutto divertente. Persino il telegiornale di prima serata. (Homer) [riferendosi alla marijuana] 

Oh, signor Burns, lei era troppo bello per questo mondo! (Smithers) [pensando che il signor Burns sia morto] 

Abbiamo ammazzato il signor Burns! Il signor Burns sarà infuriato! (Homer) [pensando che il signor Burns sia morto] 

Quando qualcuno dice che io ero una vergogna per il Paese io rispondo: «Dipende da ciò che significa "ero", cretino!» Mi dovete duecentomila dollari. (Bill Clinton) [pronunciando il proprio discorso a una conferenza] 

[Rispondendo ad un altro bidello dall'improbabile accento romano che lo ha appena canzonato in dialetto] Ah! Come un poeta parli! Allora vediamo come scazzotti! (Willie) 

Marge, perché piangi? Non hai alcun tipo di dolore fisico. È l'unico tipo di dolore che un uomo può comprendere. (Homer) 

Oh, Mahatma! Mahatma! Mahatma! (Apu) 

Apu: Ho sempre creduto che karma fosse una panzana. Ora non più. Homer: Mmmm...la panzanella... 

Episodio 1, Oltre la sfera della cantonata 

Di venerdì i pantaloni non sono un optional. (Frase alla lavagna) 

Spot auto elettrica: È questo il genere di aria che vogliamo lasciare ai nostri figli? Non Meritano di meglio? L'elettricità: la forza pulita del futuro. Provate oggi la Elec-Taurus. Riceverete un omaggio. Homer: I miei figli meritano di vedermi ricevere un omaggio, sì! 

Marge: Stanno girando un film! Tra Robert Downey Jr. e la polizia c'è una sparatoria! Bart: E le macchine da presa? 

Homer: I film non sono stupidi! Ci riempiono di fantasie sul romanticismo, l'odio, la vendetta. Arma letale ci ha insegnato che morire fa ridere! Mel Gibson: Non era certo questa la mia intenzione... Homer: ...prima di Arma letale 2 non ho mai pensato che potesse esserci una bomba nel mio cesso...ma ora controllo ogni volta, sai?! Marge: È vero, lo fa! 

Episodio 2, Gli aiutanti speciali di Bart 

Citazioni in ordine temporale. 

Porco non è un verbo. (Frase alla lavagna) 

Skinner: Vostro figlio è un demonio insaziabile che divora inesorabilmente tutto ciò che è buono e sano. Homer: De hi hi ho! Già, come lui non c'è nessuno... Skinner: Ma quel che è peggio è che fa abbassare i voti a chi gli è seduto vicino. [...] Bart è affetto da un classico caso di incapacità di focalizzare l'attenzione. [...] Questo disturbo rende i ragazzi irrequieti e distratti. [...] Temo che dovrò espellere suo figlio a meno che non siate disposti a provare un radicale, non testato, potenzialmente pericoloso... Homer: È un cioccolatino? Skinner: No! È un nuovo farmaco chiamato Focusyn.[1] Marge: Un farmaco? So che Bart può essere esuberante ma non è mica un mostro iperattivo. 

Marge: Non voglio riempire di farmaci il mio ometto. Ricercatore #1: Certo, certo, lo dicono tutti... Ricercatore #2: Ma poi vedono i risultati. Ricercatore #1: Queste sono delle normali cavie che scorrazzano all'impazzata. Ora darò loro un po' di Focusyn. [Le cavie, dei criceti, si appostano ordinatamente dietro dei banchi in miniatura] 

Bart: Medicina? Homer: Degli aiutanti speciali che ti renderanno un bravo bimbino. Bart: Ma io non voglio prendere farmaci. Homer: Sì che lo vuoi. Un sacco di persone celebri ne hanno fatto uso: Ben Jonson, Mick Jagger... Marge: Marilyn... Homer: Elvis Presley... Bart: E infatti è morto! Homer: Sì, e io sono suo nonno! 

[Homer cerca di convincere il figlio a prendere psicofarmaci per l'ADHD.] Homer: Guarda, me ne prendo un pezzo anch'io. [Homer è colto da violenti spasmi.] Tod: Il signor Simpson è indemoniato, papà? Ned: Così sembra. Andate a prendere le mie pinze da esorcista. Rod e Tod: Evviva! 

Marge: Tesoro, se non vuoi prendere la medicina noi non ti obblighiamo. Bart: Davvero? Marge: Però pensavo che potresti amarmi tanto da permettermi di aiutarti... Bart: Mamma... E va bene, lo farò per te. 

Marge: Buon giorno tesoro. Come stai il mio ometto speciale? Bart: Ho un effetto collaterale da veleno. Marge: Non è veleno. È per spingerti a concentrarti. Bart: So soltanto che le mie palline non entrano più nelle mutande. Marge: Bart, togliti quelle arance da lì. Tornate nel sacchetto del pranzo. Lisa: Che schifo! 

Edna: Oh! Sei ancora al tuo posto! Bart: Be', ne ho visti tanti di cani in vita mia... Cervello di Bart: Questo non è proprio da me! Può essere il farmaco che agisce? Ho l'impluso di filare dritto a fare il bravo. Bart: Forza gente, questa poesia non si leggerà certo da sola. 

Tipico dei Democratici lasciare che gli Spagnoli ci invadano di nuovo. (Burns) 

Winchester: Sparagli nelle gomme Lou... [Inseguendo Bart su di un carro armato] Lou: Ma tiene i cingoli commissà... Winchester: 'O vuoi sapé?... m'hai scassato con le tue scuse, pusillanime! 

Bart: Grazie mamma, per avermi dato queste pillole. Marge: Grazie a te per esserti fermato. Bart: È finita la benzina. Marge: Oh. 

Episodio 3, Indovina chi viene a criticare? 

Citazioni in ordine temporale. 

Io non sono l'ultimo padrino. (Frase alla lavagna) [con accento siciliano] 

Lisa: È bello che tu ti sia offerto per accompagnarci, ma come hai fatto con il lavoro? Homer: Non preoccuparti, fiorellino. Papà ha tutto sotto controllo. [la scena si sposta alla centrale nucleare. Homer ha messo un pupazzo con un registratore alla sua postazione lavorativa] Voce registrata di Homer: Io lavoro per i soldi! Molto sodo per i soldi! Oh, bla-bla-bla! Bla-bla-bla! Soldi-soldi! Forza, dammi un sacco di dolci! Burns: Questo sì che è un dipendente, Smithers. Un sorriso sulle labbra e una canzone nel cuore. Promuovilo! 

Guida dello "Spingfield Shopper": Benvenuti allo Springfield Shopper, nato nel 1883. Il giornale fu fondato da un certo Johnny Stampa, un quattordicenne che vagò per l'America fondando giornali su giornali. Homer: Se era così intelligente come mai è morto, scusi? 

Bart: Guarda qua, puoi vedere la prima pagina del giorno in cui sei nato! Homer: Oh, inutile nostalgia! [Homer cerca la prima pagina del giorno in cui è nato e appare il titolo "Nato bimbo insolitamente grasso e brutto] 

Guida dello "Spingfield Shopper": Per proteggere la madre terra, ogni copia è composta da una certa percentuale di carta riciclata. Lisa: E qual è questa percentuale? Guida dello "Spingfield Shopper": Zero. ...Zero è una percentuale! 

Critica culinaria: Cosa posso dire oltre che: grazie per il prevedibile champagne, le pizzette che non si sa di che sanno e la torta gelato che urla "perché fare trentuno gusti quando non si riesce a far bene neanche la vaniglia? Direttore Non vorrei essere suo marito... di nuovo. 

Mi piace la pizza, | lo sfilatino altroché, | i wurstel con birra e mostarda | tanto la melanzana | e anche la caciotta sarda | – la-la-la-la-la-là – | fatta di latte di pecora! | La-la-la-la-la-là! (Homer) [canzone] 

Direttore dello "Spingfield Shopper": Stiamo cercando un critico di culinaria, qualcuno che non consideri subito "pupù" tutto quello che mangia. Homer: Eh no, almeno ci vogliono un paio d'ore! 

Homer [strofinandosi nella vasca]: Ahimè infelice! Sono un maialazzo, puzzo ancora di fallimento! Lisa: Papà, mi dispiace che al direttore non sia piaciuta la tua recensione, ti aiuto io a scriverne un'altra, se ti sbrighi a farmi usare il bagno! Homer [strofinandosi ancora di più]: Sono molto maialazzo, sono molto maialazzo! 

Homer: Poi hanno questa dolce mousse al cioccolato... insomma, l'unica parola per definirla è... [fa un'espressione di pura libidine sbavando] Lisa: Mh, come diciamo noi l'equivalente di... [imita l'espressione di Homer] Direi... "trascendentale"! 

Se si dovesse muovere qualcosa è solo per la freschezza! (Capitano McCallister) [servendo un misto di pesce infestato dagli insetti] 

Homer: Ma ci pensi Marge? Questo lavoro è stramitico! Oh, mi pagano per mangiare! Bart: Già, ora basta che trovi qualcuno che ti paghi per grattarti le chiappe e siamo a cavallo. Homer Brutto bagarospo! 

Lisa: Wow, il mio primo articolo pubblicato! Uh, anche se purtroppo è firmato da qualcun altro... Homer: Benvenuta nel mondo umiliante degli scrittori di professione! 

[Guardando gli oggetti di scena esposti al Planet Springfield[2]] Homer: Uh, c'è il bricco del film Batticuore! Lisa: E c'è il bastone del film Quarto potere! Un momento... non c'era nessun bastone in Quarto potere! Bart: Ed ecco quell'orribile copione de Il rompiscatole! Homer: Fammi vedere! [afferra il copione e lo straccia] Stupido copione! Hai quasi distrutto la carriera di Jim Carrey! Brutto, brutto bagarospaccio! 

Attore: Milord, le vostre figliole, Gonaryl, Gregan e Cornelia! Krusty: Cos'è questa, la gioiosa vecchia Inghilterra o Charlie's Angels? [il pubblico non ride] Siate spiritosi, è una commedia! Attore: Non lo è! Krusty: Non lo è?! Aww... Homer: Questa zuppa di piselli è tanto fiacca quanto e più della recitazione che è sbrodolata. 

Mh, niente male se "lasagna" significa... "vomito a strati"! (Homer) [recensendo le lasagne di Luigi] 

Homer [assaggiando le costolette cucinate da Marge]: Scusa, Marge. Temo che queste meritino il mio voto più basso, eh. Do sette pollici in su. Marge: Ti sono sempre piaciute le mie costolette... Homer: Marge, scusa, ma tu cucini solo con due mosse: impani e friggi! Marge: A te piace impanato e fritto! Lo inzuppi persino nel caffè! Homer: La gente cambia, Marge. Il mio palato è diventato molto più sofisticato. Marge [mettendolo alla prova]: Ah, sì? Cos'è un palato? Homer: Oh... è un... momento speciale nella vita di un ragazzo quando... Devo andare! [scappa via con due costolette] 

[Dettando una recensione culinaria a Lisa] Perciò venite alla "Rana senza cosce" se volete soffrire, morire e lasciare un cadavere che puzza d'aglio. P.S. Ampio parcheggio. (Homer) 

Luigi: Homer è uscito pazzo, mi ha fatto una recensione da schifo. Perciò un mio amico gli ha messo una testa di cavallo nel letto. S'è pappato pure quella e ha fatto una recensione da schifo. Storia vera. Capitano McCallister: Arr! Io ne ho abbastanza di Homer. Le sue cattive recensioni stanno affondando il nostro business. Akira: Allora mi spieghi perché la tua l'hai piazzata in vetrina? Capitano McCallister: Arr! Serve per coprire il divieto dell'ufficio d'igiene. Ristoratore: Propongo di bandire immediatamente Homer dai nostri ristoranti! Akira: No. Questo sarebbe sgarbato. Io propongo di ucciderlo. 

Akira: Lo facciamo fuori al Festival del sapore di Springfield. Faremo mangiare Homer a crepapelle e quando sarà sazio avrà il suo delizioso, irripetibile dessert. L'ultimo della sua vita. Ristoratore francese: Questo sarà l'ultimo bignè di quel maiale di Homer Simpson. Ristoratore: Cosa?! Volete ammazzarlo con una pastarella? Ho visto quell'uomo papparsi perfino una ciotola di monete! 

Ristoratore francese: Questo bignè ha un milione di calorie. Tredici chili di burro, per centimetro quadrato. Ricoperto di uno strato talmente scuro di cioccolato da non far penetrare un filo di luce. Akira: Oh, sì, morte da cioccolata. Ristoratore francese: E da veleno. Ce ne metterò un po'. 

[Mangiando allo stand di Luigi] Pedestre... insipido... [Luigi sta per togliergli il piatto] Non ho detto basta! (Homer) 

Capitano McCallister: Cetaceo in vista. Arr! Buon segno: Homer ha i pantaloni tutti sbottonati. Akira: Ma no, è assolutamente normale, va in giro così da Natale. Capitano McCallister: Mi meraviglio che non sia passato dai pantaloni alle tute. Akira: Dice che le tute hanno un cavallo che si consuma presto. Capitano McCallister: Arr! Lui rimpiazzerà la balena nei miei incubi! Akira: Non preoccuparti. Il bignè gigante scaraventerà Homer dalla pagina della culinaria a quella dei necrologi e da lì non uscirà più. [risata malefica] Bart [ride ma poi si rende conto]: Un momento... vogliono uccidere papino! 

Oh, che fortuna 'uagliò! 'O bignè è atterrato 'rinto 'o cratere fumante! (Winchester) [sul luogo di un'esplosione] 

[Scappando in macchina da lupo mannaro Flanders] Homer: O Signore, sono Homer, se mi ami davvero mi salverai subito, vero? [Improvvisamente finisce la benzina] D'oh! (Homer) 

Marge: Caspiterina, abbiamo ucciso Ned Flanders. Bart: Vuoi dire, tu hai ucciso Ned Flanders! Marge: È stato un incidente, un incidente! Lisa: Dobbiamo andare alla polizia. Bart: Non crederanno mai che un Simpson abbia ucciso un Flanders per errore! Anch'io ho i miei dubbi. 

Lisa: Un momento, Xena non può volare! Lucy Lawless: L'ho già detto: io non sono Xena, sono Lucy Lawless. 

Marge: Non voglio che saccheggi! Homer: Ma volevo saccheggiarti un regalo! Marge: Oh... d'accordo. 

Episodio 5, L'erba del vicino è sempre più verde 

Citazioni in ordine temporale. 

Non ho vinto il Premio Nobel per il peto. (Frase alla lavagna) 

Buzz Cola: il sapore per cui uccideresti! (Spot pubblicitario) 

Levati, cotton fioc! (Serpente) [urtando Marge] 

[Sulle note di Love Shack[3]] Uno schiaffetto col guanto ad un certo posticino | ti darà soddisfazione. | Schiaffetto col guanto, baby | Schiaffetto col guanto! | Baby, Schiaffetto col guanto! | Schiaffetto col guanto! | Non accetto offese. | Schiaffetto col guanto, stai zitto...[4] (Canzone Glow Slap) 

[Alla fattoria abbandonata] Marge: Caspiterina, non possiamo rimanere qui, è pieno di procioni! Homer: Ah, vedili come gatti idrofobi, eh... [un procione si posa sulla spalla di Homer] Ciao, micino! [il procione gli azzanna un orecchio] 

[Alla fattoria abbandonata] Lisa: Così ci daremo alla coltivazione? Homer: Assolutamente! Questa è la nostra grande occasione! I Simpson rinasceranno come un mucchio di bifolchi sdentati! Bart: Io scaverò il cesso! Lisa: Io scrosterò il pavimento! Marge: Io reprimerò la rabbia che sta lievitando! 

Homer [dopo essere rimasto incastrtato sotto il trattore]: Chiama Lassie! Bart: Lassie?! Homer: Eh, volevo dire "Lisa". 

Homer: A volte bisogna infrangere le regole per liberarsi il cuore.[5] Marge: Questa l'hai presa dal poster di un film. Homer: Be', quando non hai più nulla in cui credere, credi nella speranza. Marge: E questa dove l'hai presa? Homer: Dai produttori di Donne - Waiting to Exhale. 

Se c'è una cosa che abbiamo imparato dai film L'incredibile Uomo Radioattivo e la Mega Cavalletta è che le radiazioni fanno crescere le cose grandi e in fretta. (Homer) 

Bart [assaggiando un Tomacco]: Bleah! Sa di mozzicone di sigaretta! Marge: Che strano, dall'esterno sembra un pomodoro e dentro è tutto marrone. Lisa: Forse i semi del pomodoro si sono incrociati con quelli del tabacco. Homer: Oh, stramitico! Ho un campo pieno di mutanti! Bart: Da qua! Ne voglio ancora! Lisa: Ma non dicevi che faceva schifo? Bart: È vero. Ma è morbido e delicato. E da assuefazione! 

[L'azienda Laramie ha offerto ai Simpson una ingente somma in cambio della cessione dei diritti sul Tomacco] MargeNon dovremmo parlare dell'offerta di centocinquanta milioni di dollari? Homer: Oh, sì! Accettiamola! Lisa: Papà, è un'azienda del tabacco! Incassano miliardi con le sofferenze e la morte altrui! Bart: Ha ragione, papà! ...potrebbero offrire molto di più! 

[Il gentiluomo del sud spara a Homer] Bart: Stai bene, papà? Homer: Credo di sì. L'osso ha bloccato il proiettile. Lisa: Papi, è una delle cose per cui si deve andare in ospedale! 

Episodio 6, Sete di gloria, fame d'amore 

Citazioni in ordine temporale. 

Io non non userò nessuna doppia negazione. (Frase alla lavagna) 

[Dando una multa ad Homer] Ti sei appena meritato un "3 17" cioè "evidenziare la stupidità della polizia". (Winchester) 

Qui Kent Brockman in diretta dal Bowling di Barney dove il birillone Homer Simpson sta per concludere una partita perfetta. [...] Questo potrebbe essere l'avvenimento più importante dell'intera storia di Springfield e ciò dimostra quanto sia miserabile questa città. (Kent Brockman) 

Non c'è via di scampo dalla fortezza degli Uomini Talpa! (Re degli Uomini Talpa) 

Homer: Senti ragazzo, mi chiedo se hai bisogno di un tantinello di più di attenzione paterna. Bart: Non mi serve. Con gli anni ho imparato a trovare figure paterne ovunque potevo: nei muratori, su internet, in Nelson... 

Episodio 7, Quando niente quando troppo! 

Le bruciature degli indiani non sono un retaggio della nostra cultura. (Frase alla lavagna) 

Bart: Cacchio, scusa se sono nato! Homer: Queste scuse le aspettavo da tanto tempo bagarospo! 

Manjula: [svegliando il marito che è stato tutta la notte sveglio ad accudire gli 8 gemelli] Sono le 4, sei in ritardo per lavoro! Apu: Ho appena fatto un sogno meraviglioso: io ero morto. 

Annunciatore tv: Questa sera al Guinnes dei primati... Presentatore tv: ...l'uomo che vanta il record del minor numero di facce: nessuna! [viene inquadrato un uomo senza occhi, naso e bocca che prova a mugolare qualcosa] Vedrete anche il tumore più puzzolente del mondo! Lisa: Ah, una volta questi record erano delle vere imprese. Ora fanno schifo. Presentatore tv: Inoltre vedrete un cane che non è il miglior amico di nessuno! 

[spot pubblicitario del Greaser's Cafe ]Lupo Solitario: Ehi, ti ricordi gli anni 50, la televisione, la coca cola e Dick Clark? [...] Vieni con me, vieni con Lupo Solitario! Ti aspetto al Greaser's Cafe dove ogni giorno dell'anno è il 1955, baby! Annunciatore: L'anno potrebbe variare, consultare il calendario dell'anno in corso. 

Dennis la minaccia[7]: [...] io ero il birichino d'America! Una volta ho nascosto il cappello di mio padre! [ride] Bart [annoiato]: Ah-ah... Dennis la minaccia: E un'altra volta ho calpestato per sbaglio l'aiula fiorita del signor Wilson! E quello è stato un episodio in due parti! [ride] Bart: Ma ciucciati il calzino! 

[leggendo il menù del Greaser's Cafe, locale a tema anni 50] Lisa: "Allen Gins-burger", "panino alla salsa Kerouac"? "Cool Dog"? Marge: È ingenioso usare nomi che ricordano gli anni 50 e allo stesso tempo dirti quello che c'è da mangiare! 

[sulle note di Jailhouse Rock[8]] I dottori hanno organizzato una festa al manicomio! | Devi essere pazzo per parteciparvi! | Napoleone sta ascoltando un sassofono immaginario! | La pista si sta riempiendo di svitati! Rockeggiamo, facciamo il rock del manicomio! | Rockeggiamo, facciamo il rock del manicomio! Se non balli col dottore ti farà l'elettroshock! | Se non balli col dottore ti farà l'elettroshock! | Zap! Zap! Zap! (Mental House Rock) 

Oggi rimarremo in silenzio la buio perché oggi la vostra maestra ha i postumi di una sbornia... (Edna) 

[film in bianco e nero in tv] Madre di Jimmy: Oh, non so cosa gli è preso a Jimmy! Si rifiuta di fare i compiti, fa il saluto alla bandiera con un solo dito e torna a casa tutte le sere con la camicia sporca di sangue umano! Padre di Jimmy: È un ribelle, ti dico! Un ribelle senza causa! Proprio come in quel famoso film che abbiamo visto![9] 

Marge: Mi hai scattato uan foto metre dormivo?! Homer: Ah, se tu fossi stata sveglia mi avresti detto di no. Capisci bene il mio dramma. 

[...] quella banda è ricercata in altri otto stati. Abbiamo un piccolo detto da queste parti: lasciamo che se ne occupi [il] Michigan. (Winchester) 

Marge, come hai fatto a far diventare il mio giubbotto così pulito? Ho provato di tutto per toigliere di mezzo quelle macchie di sangue e vomito! Ho provato a picchiarle, ho provato a sgridarle, a sparargli... (Meathook) 

Le ragazze vomitano gratis. (Insegna al bar Puppa Wheelie's) 

Ladies puke free 

Marge: [...] il sogno di trovare un lavoro una famiglia amorevole e una casa in perfieria. Meathook: Per la miseria! Per avere tutto quello devi ammazzare come minimo cinquanta o sessanta persone! Marge: No, non si deve ammazzare nessuno se si ha un lavoro. Come prima cosa occorre un "curriculum vite", eh. Mazzapicchio: No, scusa, si dice "vitae". È latino! 

Benzinaio: Sì, ho visto passare dei motociclisti con una donna dai capelli blu circa dieci minuti fa. Hanno detto che si sarebbero accampati al lago Crystals, settore K, lotto 217. Mi dispiace non poterle essere più utile. Homer: Non la troverò mai più... 

Oh, signora Simpson, ho appena ucciso la mia matita! (Meathook) 

Meathook: [...] vogliamo solo vivere in pace con la tua dolce moglie. Homer: No! Mia moglie non è uno spinello da passare in giro, capito?! Quando ci siamo sposati ho giurato di spippettarmela io per sempre! Marge: Oh, papino... Meathook: C'è un solo modo ragionevole per sistemare la cosa... tu ed io nel cerchio della morte in una lotta all'ultimo sangue! Marge: Oh, l'ho appena spazzato il cerchio della morte! 

Non venderò il mio rene su internet. (Frase alla lavagna) 

I will not sell my kidney on eBay 

Nuovo Insegnante: Milhouse, tu cosa hai portato? Milhouse: [esibendo un giocattolino per poppanti da seggiolone] Il mio tuttofare! C'è di tutto tutto... Bruummm bruuummm [guidando col volantino]... Faccio telefonatina a papà! [prendendo il mini telefono] Nuovo Insegnante: Buon per te che non ti senti condizionato dall'età consigliata! Milhouse: Ma che sta dicendo? [guardando l'età che va dai 2 ai 4 anni] Oh cavolo... 

[Frase alla lavagna all'interno dell'episodio] Non farò matematica in classe. (Lisa) 

Lisa: [Spassolo] È programmato per distruggere la concorrenza! Bart: Come la Microsoft? 

E così Gary Coleman e i Simpson discussero per tutta la notte e poi, giunta l'alba, lo spirito del Natale conquistò i loro cuori. (Voce fuori campo) 

Il vecchio signor Burns ricevette la visita di tre fantasmi durante la notte[10] e così decise di finanziare la scuola con dei soldi che trovò nei pantaloni della smoking. [...] Mentre Boe, vedendo come sarebbe stato il mondo se lui non fosse mai nato,[11] tirò fuori dal forno la sua testa[12] e la rimpiazzò con un'anatra bella grassoccia. (Voce fuori campo) 

Non creerò opere d'arte con il letame. (Frase alla lavagna) 

[Parlando di Grattacjecca e Fichetto] A me piacciono le puntate in cui il topo uccide il gatto. (Homer) 

Stupido sexy Flanders! (Homer) 

Episodio 11, Chi con fede agisce, con fede guarisce 

Citazioni in ordine temporale. 

Smetterò di comunicare tutto via telefono. (Frase alla lavagna) 

Se riesci a leggere questo sei accettato. (Cartello all'entrata dell'Università di Springfield) 

Lode a Dio | Non lo temo io | Lo amo io | E lo amate voi | Lui lavora un cielo | Sette giorni al chiodo, è così | Lo dice la Bibbia: 2,11 Giovanni (Fratello Fede) 

Ehi, ho riaquistato le mie "k" komiche! King Kong ha messo KO il Ku Klux Klan! (Krusty) 

Io opterei per una vita all'insegna del peccato con un pentimento lampo in punto di morte. (Bart) 

Bart: Satana, ciucciati il calzino! Nel peccato io vivevo | Tu vietavi, io facevo | Quanto gatti ho torturato | Sul computer ho urinato Sherry e Terry: L'ha fatta sì | Tanta pipì Bart: Ma è il momento di cambiar | Venite su a testimoniar Sherry e Terry: Testimoniar! [...] Milhouse: Con questi occhiali sembro scemo Bart: Rimorchierai come un treno Sherry e Terry: Presto andiamo a pomiciar Pubblico: Il ragazzo ha il potere | è il number one | Non c'è più tempo di indugiar | Vieni, vieni a... Tutti: ...Testimoniar! 

[Senza occhiali, vedendo sopraggiungere un camion] Bel cagnolino! (Milhouse) 

Homer: Ok, chi vuole un altro po' di agnello? Lisa, cosciotto? Filetto? Lisa: C'è del cibo che non è stato assassinato prima? Homer: Oh, credo che quel vitello sia morto di solitudine. 

Episodio 12, Il castello in aria di Homer 

Citazioni in ordine temporale. 

Fare il pagliaccio in classe non è un lavoro retribuito. (Frase alla lavagna) 

Homer: Oh, perché nessuno vuol darmi un premio? Lisa: Hai già vinto un Grammy! Homer: Intendo un premio che vale la pena vincere! [Appare la frase in sovraimpressione "Disconoscimento ufficiale: Le opinioni del Signor Simpson non riflettono quelle dei produttori per i quali il Grammy non è affatto un premio."] 

Ora che sono l'uomo più anziano della città comincio a rendermi conto che non sono più un giovanotto. (Burns) 

[Compilando un modulo all'ospedale] Vediamo..."Codice fiscale" 00000002...Maledetto Roosvelt! "Causa morte genitori" Mi stavano sulle scatole. (Burns) 

Mmmm...danese... (Homer) 

Dottore della Mayo Clinic: Signor Burns, temo che lei sia l'uomo più malato di questo paese. Lei ha praticamente qualunque cosa. Burns: Vuol dire che ho la polmonite? Dottore della Mayo Clinic: Sì. Burns: Il diabete giovanile? Dottore della Mayo Clinic: Sì. Burns: La gravidanza isterica? Dottore della Mayo Clinic: Un tantinello sì. Inoltre lei ha diverse patologie che sono state appena scoperte in lei. [...] Tutte le sue malattie sono in perfetto equilibrio. Se ha tempo provo a spiegarle tutto. [Mostra una porta in miniatura e dei pupazzetti colorati] Ecco: questo è l'ingresso del suo corpo e questi sono dei simpatici germoni fuori misura. L'influenza, la bronchite e questo simpatico musetto è il tumore al pancreas. Ora, ecco cosa avviene quando cercano di entrare attraverso la potra in una sola volta. [I pupazzetti si incastrano nella porta] [...] Burns: Lei mi sta dicendo che io sono un uomo indistruttibile? Dottore della Mayo Clinic: Oh, no! No! In verità persino uno spiffero d'aria potrebbe... [Burns non ascolta e se ne va via] Burns: Indistruttibile! 

Episodio 13, Febbre da cavallo galattica 

Citazioni in ordine temporale. 

I supplenti non sono delle croste. (Frase alla lavagna) 

Vediamo se il regolamento prevede che un cavallo giochi nel campionato nazionale di football... D'oh! (Homer) 

Forse anch'io avrei dovuto fare qualcosa nella vita. Forse. [Osservando la bravura di Lisa col sassofono] (Bart) 

Homer: Visto Marge, te l'ho detto che potevano friggere la mia camicia! Marge: Non ho detto che non potevano, ho detto che non dovevi! 

Questo è un caso palese di crudeltà verso gli animali! ...ce l'ha il permesso di crudeltà? (Winchester) 

Preferisco lasciar liberi mille fetentoni piuttosto che corrergli appresso. (Winchester) 

Marge: I Simpson dovrebbero adottare un cavallo? Uomo dei Fumetti: Scusate! Credo che i Simpson abbiano già avuto un cavallo e le enormi spese abbiano costretto Homer a lavorare al Jet Market con conseguenze da sbudellarsi![13] Homer: A qualcuno interessa quello che sta dicendo? Folla: No! 

[Alle corse di cavalli] Marge: Oh, quanti cavalli. Non so per chi votare. Non posso solo scommettere che tutti i cavalli si divertiranno? Cassiere: Certo, vada a quella fila. [indica la fila per le "scommesse per schiappe"] 

Marge: Ok, Lisa, ho puntato su Arabia D su tutta la linea, accoppiato a un tre e otto e piazzato su tutte le ruote! Lisa: Ma', temo ti stia venendo il vizio del gioco d'azzardo...[14] Uomo dei Fumetti: [Con una T-shirt con su scritto "Worst Episode Ever"] Ti tengo d'occhio! 

Siamo fantini, fantini siamo noi. | Viviamo sotto terra in un albero di fibra di vetro. | Tra la terra e l'inferno regniamo superbi | su troni di amanita vicino ad un fiume di cioccolato. | Ma non tutto va bene nel paese dei fantini. | Il tuo cavallo ribelle ci rattrista! | Il tuo cavallo deve perdere. | Niente vittoria... Niente show... Niente piazzamento. | Perdi questa dannata corsa e basta. (Canzone dei fantini) 

Bill Clinton: Sono qui per vedere Lisa Simpson. Lisa: Ha letto la mia lettera? Bill Clinton: In buona parte sì. Quei bastoncini luminosi sono stati un grosso errore, perciò io personalmente ho modificato il risultato di quella gara. Congratulazioni! [e porge la targa da vincitrice] Lisa: Grazie signor presidente! Bill Clinton: Oh, Grazie a te Lisa per aver dato a tutti i bambini una preziosa lezione: se le cose non vanno bene lamentatevi affinché i vostri sogni si realizzino! Marge: Questa è una lezione piuttosto penosa. Bill Clinton: Ma io sono un presidente piuttosto penoso! 

Episodio 14, Di nuovo solo-solino-soletto 

Citazioni in ordine temporale. 

La mia sospensione non è condivisibile. (Frase alla lavagna) 

Perché gli orsi possono fare la pupù nei boschi e io no? (Homer) 

Fresche frasche! (Bart) 

[Guardando il tronco di un albero con dei nomi incisi nella corteccia] Deficienti! Pensano che a tutti interessi il loro stupido nome! [uno dei nomi è Ian Maxtone-Graham, sceneggiatore dei Simpson] (Lisa) 

[A una gara di automobilismo Nascar] Be', non sono un fanatico della velocità, ma gli aggeggi di sicurezza li adoro: caschi, rollbar, bandierine di segnalazione... (Ned) 

Brandine [sul pick up, mentre amoreggia con Cletus]: Uffa Cletus, perché hai parcheggiato vicino ai miei genitori? Cletus: Non preoccuparti tesoro, sono anche i miei genitori. 

La macchina più osservata non si schianta mai. (Homer) [a una gara Nascar] 

Dr. Hibbert [guardando perplesso una t-shirt]: Mh, una Ford che urina su una Chevrolet... Bernice Hibbert: Di solito tu non ridi per ogni cosa? Dr. Hibbert [serio]: Sì-sì-sì, di solito è così. 

Maude Flanders [Ultime parole]: Lo so, che ti mettono in imbarazzo. 

Reverendo Lovejoy [recitando l'elegia]: Sotto molti aspetti Maude Flanders è stata una vera protagonista della nostra vita. Non attirava mai la nostra attenzione con slogan memorabili o accenti comici, era una ragazza tranquilla. Willie: Ejà! Capitano McAllister: Arrr... [Il professor Frink fa dei versi] Reverendo Lovejoy: Ma comunque, cari fratelli, che l'abbiate notata o meno, Maude era sempre lì, e credevamo ci sarebbe rimasta per sempre. "Vita" significa "mutamento", appena ieri Apu era uno scapolo solitario. E guardatelo adesso! Apu [sarcastico, con in braccio gli otto figli che frignano]: Sì, grazie a Visnù sono giorni finiti. Reverendo Lovejoy: E che dire dei Van Houten, che si stavano godendo un matrimonio da favola... Kirk: Sì, in tutte le favole ci sono le streghe! 

[Giocando al videogioco "Billy Graham's Bible Blaster" ("La Bibbia esplosiva di Billy Graham")] Rod: Continua a sparare, converti i pagani! Bart: Beccato! Rod: No, è solo ferito, è un unitariano adesso! Todd: Attento, Bart! C'è un gentilizio Bahá'í! Bart: Evvai! Una conversione totale! 

Non posso credere che le ultime parole che ho detto a Maude siano state "Niente salsicciotti"... (Ned) 

Perché mangiare un hamburger quando si può avere una bistecca? (Homer) 

Video Agenzia Matrimoniale. Sì, abbiamo immigrati disperati. (Insegna) 

Ned: Sono interessante quanto una zucchina lessa... Marge: Puoi dirlo forte, Ned! Ed hai tantissime altre qualità! 

[Pregando] Signore, non ho mai dubitato di te, ma mi sto chiedendo se la tua decisione di prenderti Maude non sia stata... come dire... un errore. A meno che questo non faccia parte del piano divino... Oh, potresti darmi un minimo segno? [non succede nulla] Uno qualunque! [non succede nulla] Oh, dopo tutto il cioccolato che ho comprato a favore della chiesa! Che, a proposito, era stantio e aveva sopra quella patina bianca! Ah, adesso basta! [volta la cornice con la foto di Dio] (Ned) 

Chitarre elettriche in chiesa! Santo Cielo, gli atei devono aver soggiogato il reverendo! (Ned) 

Nella stanza di un motel a Delocroix | stavo bevendo come uno studente a Dartmouth | pensando alle strade sbagliate che ho preso. | Mi sono svegliata sul pavimento verde vomito | e ho aperto un cassetto | in cerca di una bottiglia, invece ho trovato un libro. [...] Un libro su un uomo, | un libro su colui che vive lassù. | Un libro su un Uomo | che guida un furgone pieno di dolce, dolce amore. | Ora se credi che a Lui, non importa nulla | o che non ci sia | non è troppo tardi per capire che ti sei sbagliato. | Perciò quando la tua anima si smarrisce | lascia che Dio sia la tua assistenza stradale. | Egli ti rimorchierà fino alla salvezza e ti revisionerà il cuore.[15] (Rachel Jordan) [canzone] 

È un episodio su Ned, | su di lui che perde la sua dolce moglie. | È atterrata sulla testa, | ma ora è tempo di andare avanti con la vita. (Rachel Jordan) [canzone] 

Un rutto non è una presentazione orale. (Frase alla lavagna) 

Alle prossime venti telefonate destineremo questo album di "Rumori nei musei" così la vostra casa risuonerà come il Metropolitan Museum di New York. [Si sentono rumori di passi e un colpo di tosse] (Presentatore della PBS) 

[Inseguendo Homer] Oscar the Grouch: Dacci i soldi! Elmo dei Muppet: Elmo sa bene dive vivi, ciccio! 

Homer: Oh, Dio! Che cos'è? Indigeno: Oh, noi lo chiamiamo... [Suoni incomprensibili] ...Scusa, spina di pesce in gola. Lo chiamiamo terremoto. 

[Comunicando a Homer che è su un'isola tropicale] Marge: Homer, stai bene? Homer: Credo di sì. Ma il primo mese è stato durissimo. Marge: Sei via solo da due giorni! Homer: Davvero? Senza tv è difficile capire quando inizia un giorno e ne finisce un altro. 

Se I Flintstones ci hanno insegnato qualcosa è che i pellicani possono essere usati come molazza. [Il pellicano cade a terra morto stecchito] (Homer) 

Rupert Murdoch: Pronto! Parla Murdoch! 10.000 dollari! Hai salvato il mio network! Bart: Non sarebbe la prima volta. 

Le pallonate si fermano alla porta della palestra. (Frase alla lavagna) 

Homer: [Suonando l'allame antincendio e facendo alzare tutti dal letto la mattina presto] Al fuoco! Al fuoco! Al fuoco! Lisa: Oh, no! Cosa metto in salvo? [Prende il sassofono, il gatto e un trofeo a caso dallo scaffale dei trofei] Trofei! Troppi, troppi! Quale prendo? Questo? Quello? Quale? [Intanto tutti escono in pigiama: Bart con Piccolo Aiutante di babbo Natale sulle spalle e Marge con Maggie e l'aspirapolvere in mano] Marge: Niente panico! Niente panico! Homer: Puntate, presto! Non è un addestramento! [Dopo che tutti sono saliti in macchina e si è già avviato per strada] Ottimo lavoro, gente! Saremo senz'altro i primi alla Duff-Fest! Marge: Hai suonato l'allarme per farci precipitare a una sciocca festa della birra?! 

Duff-Fest. Un weekend sprecato per l'intera famiglia! (Insegna) 

Duff Days. A lost Weekend for the whole family! 

[Urlando] Bevi birra! [Sussurrando] Responsabilmente... (Surly Duff, uno dei sette uomini uomini travestiti da bottiglia Duff) 

Reduce dalla sua comparizione dinanzi alla subcomissione parlamentare sull'alcolismo adolescenziale... L'uomo Duff! (Annunciatore) 

Siete tutti pronti per un po' di amore Duff? (Duffman) 

Duffman: [Presentando un quiz] La birra Duff è la fermentazione del luppolo, dell'orzo e di quale chiara cristallina cosa di montagna? Una barista: Capra! Duffman: Risposta esatta! Homer: [Sorseggiando la birra] Certo che il gusto della capra si sente! 

[Guardando la foto di Boe] Questo è un boccale che non vorreste scolare! (Duffman) 

Marge: Ragazzi, volete un palloncino? Bart [ironico]: Certo, come no! Poi vorrei un sonaglio e un lecca lecca! [serio] Un lecca lecca non mi dispiacerebbe... Lisa: Ci vorranno millenni prima che quei palloncini si biodegradino! Se Bart avrà un lecca lecca lo voglio anch'io... 

Boe: [Dopo aver visto la sua foto sul calendario Duff] Ma sono davvero così brutto?! Carl: Z'è tutto relativo! Lenny z'è proprio così stupido? Barney z'è proprio così sbronzo? Homer z'è proprio così pigro, calvo e panson? 

Boe: Ah, devo essere l'uomo più brutto della Terra! Homer: C'è tanta gente più cessa di te! Sei mai stato allo zoo, scusa? 

Boe: Sembro un gargoyle con le orecchie a cavolfiore e le labbra da lucertola... Carl: ...gli occhietti da topo... Homer: ...fronte da cavernicolo... Lenny: ...Non dimentichiamo quel nasone da pesce! Carl: Ok, non infierite. Non sono un bello spettacolo da guardare. Lenny: Né da ascoltare... Carl: Né da frequentar... Homer: E sù, Boe, non ti avvilire! Oggi si da troppa importanza all'aspetto fisico. È per questo che non mandanon in onda Woody Allen prima di mezzanotte! 

Bart: Niente panico! Prendo le bici! [Per prendere il palloncino di Maggie volato in cielo] Lisa: [Sarcastica] Spero che siano bici volanti. Bart: Allora chiamo Spielberg.[16] 

[Boe vuole ricorrere alla chirurgia plastica per diventare bello] Boe: Non c'è speranza. Chirurgo plastico: No, no, no, no... Mi piacciono le missioni impossibili! 

[Disegnando col pennarello sul viso di Boe] Questo lo sposto sù, questo lo allargo, questo lo elimino, di queste mai viste in vita mia... (Chirurgo plastico) 

Figlio di Serpente: [Emozionato mentre Serpente gli insegna ad andare in bici... sulla bici di qualcun altro] Papà, sto rubando! Sto rubando! Serpente: [Commosso] Oh, sei l'orgoglio di papino! 

Gay repubblicano #1: Ci serve un simbolo! Qualcosa che dica che siamo gay e repubblicani! [Intanto il palloncino rosa a forma di elefante vola nel loro ufficio] Gay repubblicano #2: Un po' troppo roseo e sfacciato. Non vi pare? Lisa: Scusate, siamo qui per il nostro palloncino. Gay repubblicano #1: Ecco a te. E tieni un adesivo. Lisa: Grazie. "Un presidente gay nel 2084"? Gay repubblicano #3: Siamo realisti. 

Un presidente gay nel 2084 (Adesivo dei gay repubblicani) 

A gay president in 2084 

[Mentre innaffia il prato del suo giardino] Questo prato ha proprio bisogno di un po' di H2O! Oh, sì! (Duffman) 

[Flashback della carriera d'attore di Boe] Boe: [Recitando] Angela, temo che... Donna del casting: Grazie, il prossimo. [Al collega] Che ti è saltato in mente?! Uomo del casting: Hai detto che lo volevi "sconcertante", in altre parole "brutto". Donna del casting: Io volevo un "brutto" alla Barbra Streisand, non un "brutto" alla Cornelius del pianeta delle scimmie! Ti avevo detto "quasi brutto", non "brutto brutto"! 

Sono stato chiamato "brutto", "brutto grugno", "bruttone", "grugno bruttone", ma mai "brutto brutto"! (Boe) 

Quel viso affascinante era bello, ma richiedeva troppa manutenzione: lo dovevo lavare, ungerlo con olio per cuoio... (Boe) 

C'è una cosa che non capisco: quando la mia faccia è stata schiacciata perché è ritornata quella vecchia?! Insomma, non doveva trasformarsi in una terza faccia tutta diversa, eh?! (Boe) 

"Non infiammabile" non è una sfida. (Frase alla lavagna) 

Marge: Homer, sai che ho avuto problemi col gioco d'azzardo... Homer: Be', quale posto migliore per festeggiare la tua guarigione se non l'esaltante estasi di un bel casinò incasinato? 

[Bart lancia un petardo nel fuoco] Indiano: Mai miccetta, mai! Bart: Ehi, l'avevo comprata da un tizio nella vostra riserva. Indiano: È Grande Frottola! Bart: No, è la verità. Indiano: Lo so, quello è mio fratello Grande Frottola. 

Ci annusiamo dopo! (Nelson) [nel futuro] 

[Nel futuro] Homer: In quale squallido orribile futuro viviamo?! Bart: Non dovresti dire "presente"? 

Soylent Verde. Ora con più ragazze! (Confezione di Soylent Verde) 

Soylent Green. Now with more girls! 

Posso offrirti un po' di soylent verde[17]? (Homer) [nel futuro] 

[Nel futuro] Bart: Che ti è successo, bello? Una volta eri ganzo. Homer: Lo sono ancora! Bart: No, sei cambiato bello. Homer: Be', ora ho la prostata robotica ma non si vede... o si vede? 

[Nel futuro] Bart: Ti prego, fratello, aiutami ad aiutare me stesso! Ned: Va bene, solo perché non hai spifferato che Rodd e Tod sono gay. 

Ci annusiamo dopo, Bart... Ci annusiamo dopo per sempre! (Ralph) [nel futuro] 

Sono fiera di essere il primo presidente donna a tutti gli effetti. (Presidentessa Lisa) [nel futuro] 

[Nel futuro] Presidentessa Lisa: Come sapete ereditiamo una riduzione del budget dal presidente Trump.[18] Di che entità, segretario Van Houten? Milhouse: Siamo al verde. Presidentessa Lisa: Il paese è al verde? Ma com'è possibile? Milhouse: Be', si ricorda quando l'ultima amministrazione decise di investire nei giovani della nazione? Errore madornale. Consulente: Il programma Super Colazione ha creato una generazione di criminali ultra forzuti. Milhouse: E il programma basket a mezzanotte gli ha insegnato a non dormire. 

[Nel futuro] Bart: [...] ho pensato che potrei essere il tuo copresidente. Presidentessa Lisa: "Copresidente"?! Ma sei impazzito?! Bart: Mamma! Lisa vuole tutto per sé! Marge: Sii carina con tuo fratello, Lisa. 

[Nel futuro] Presidentessa Lisa: Non si usa un elicottero da un milione di dollari per il tuo amico ubriacone! Bart: Sei cambiata, Lisa. Una volta eri fica... Presidentessa Lisa: Non è vero! 

Non guardare me! Stavolta io ho votato per le Charlie's Angels! (Lenny) [nel futuro] 

[Nel futuro] Bart [canzone]: Se vi piace la mia musica | e la nuova cassetta, | spedite un po' di grana a Ralph | che vi manda una cassetta. [...] Quando si fa giorno vuoi la mia cassetta... Ralph: Cassetta! Ha detto cassetta! Bart: Cassella postale 3045! 

...e questo è tutto. Ci annusiamo dopo, alle 23. (Kent Brockman) [nel futuro, chiudendo il telegiornale] 

Suvvia, a ogni presidente spettano tre omicidi segreti. Se tu non ne fai uso entro la fine del mandato... (Patata) 

Qual è la differenza tra il Pakistan e il pan carrè? Non conosco pan carrè atomizzato dall'India. (Krusty) [nel futuro, raccontando barzelletta] 

Fantasma di Billy Carter: Ma un vero smacco è quello per i poveri al casinò indiano! È un super smacco smacchiato, ci puoi scommettere! Bart: Hai messo una pubblicità nel mio futuro?! Indiano: Idea di mio fratello Grande Frottola. Lui visto Balla coi lupi e ha avuto lampo di genio. 

[Nel futuro] Homer: Marge, ce l'ho fatta! Ho trovato l'oro di Lincoln! Marge [leggendo la lettera contenuta nel forziere]: "Caro compatriota, sei venuto in cerca del mio oro e io non ti deluderò. Il mio oro è nel cuore di tutti gli americani amanti della libertà..." Homer: Oh, cacchio! Marge: "...e nei nostri grandi fiumi e le nostre maestose..." Non lo trovi astutissimo? È una metafora. Homer: Quel bugiardo spaccarotaie, pagliaccio, amante di teatro, io lo...! 

Noi tedeschi non siamo mai stati un popolo bellicoso. Ma anche noi abbiamo un limite. (Cancelliere tedesco) [nel futuro] 

[Nel futuro] Presidentessa Lisa: Come posso ringraziarti? Bart: Legalizzala. Presidentessa Lisa: Legalizzare cosa? [pausa] Oh, ho capito. Affare fatto. 

Non sono stato toccato lì da un angelo. (Frase alla lavagna) 

Barney: [Osservando in video il suo compleanno e commentando la scena in cui lui, ubriaco, parla con Lisa dell'Aldilà] Così sono ubriaco? Homer: No! Quella è la fase che noi chiamiamo "professor Barney", parlatore coerente ed anche intuitivo. Così sei ubriaco! [mette la scena in cui Barney scende le scale di casa Simpson indossando i vestiti di Marge!] 

[Ad una riunione degli Alcolisti Anonimi] Quello che richiede più di dodici passi non merita nessuna considerazione, avete capito? Dodici! Passi! De-hi-hi-ho![19] (Homer) 

Boe Szyslak: Dio Bacco, sei sempre il numero uno! [Davanti ad un altarino votivo] 

Episodio 19, Ammazza l'alligatore e scappa 

Citazioni in ordine temporale. 

Non sono qui grazie a una borsa di studio in scureggiologia. (Frase alla lavagna) 

Ma è terribile! Non vivrò nemmeno per veder morire i miei figli! (Homer) 

La Florida? Ma quello è il pisellino dell'America! (Homer) 

Quante ciambelle | Quante fritte e belle | Quanto mi piacciono | quanto me le slurpo | quanto me le schiaffo | quanto me le mangio (Homer) 

Homer: Abbiam fatto questa città | preso a calci l'altra città | che musica ha fatto questa città Lisa: Rock 'n' roll. Bart: Papà, sta' attento! Homer: Attento a cosa? Bart: All'alligatore gigante! Homer: Alligator... Aaah! 

Proprietaria della tavola calda: Avete tolto i cartelli dalla vetrina, siete dei presuntuosi. Come fate a sapere che vi assumerò? Bart: Scusi, ci tengo tanto a spazzare i pavimenti. Proprietaria della tavola calda: Mi piace il tuo atteggiamento. Sei assunto. Proprietaria della tavola calda: E tu, signorinella, tu li vuoi lavare? Lisa: A dire il vero no. Proprietaria della tavola calda: Mi piace la tua sincerità. Sei assunta. [Homer e Marge] Voi due non avete detto una parola. Mi piace. Siete assunti. 

Chi mi fa zappar | chi se ne frega | Chi mi fa zappar | io invece no | questa città l'abbiam fatta sul rock 'n' roll | che bel giorno | eccetera eccetera (Homer) 

Episodio 20, Ultimo tip-tap a Springfield 

Citazioni in ordine temporale. 

Non ballerò sulla tomba di nessuno. (Frase alla lavagna) 

[A lezione di tip-tap] Maestra, le mie scarpe fanno rumore! (Ralph) 

Persino il gatto balla meglio di me! (Lisa) 

Vicky: Hai il ruolo più importante di tutti. Lisa: Addetta al sipario? Vicky: Nessuno può vedere lo spettacolo se il sipario è chiuso! Lisa: Ma i miei genitori vogliono vedermi ballare e io ho lavorato sodo! Vicky: Mi dispiace Lisa. Dare un pari ruolo a tutti quando non tutti sono alla pari...com'è si chiama ragazzi? Bambini: Comunismo! Vicky: Giusto! Non ho tip-tappato tutti quei messaggi morse agli alleati sino a riempirmi di sangue le scarpe solo per dare il benvenuto ai russi! 

Arma! Arma! Arma! Arma letale! (Frink) 

Non ho pensato, ho solo agito. (Homer) 

Una volta ho fatto lo sgambetto a Shirley Temple. (Vicky) 

Episodio 21, Questa pazza pazza pazza pazza Marge 

Citazioni in ordine temporale. 

Non posso assumere uno studente come mio sostituto. (Frase alla lavagna) 

Ragazzi, fate attenzione con quelle videocamere! Per acquistarle il comitato scolastico ha dovuto eliminare la geografia. Questo mappamondo non girerà mai più. Ascoltate, voglio che siate creativi con i vostri progetti, non voglio trenta imitazioni del film Blair Witch Project! (Skinner) 

[Nelson gira un cortometraggio] "Smettila di picchiarti" prima! Ciak! [Picchia Milhouse con il suo stesso pugno] Smettila di picchiarti! Smettila di picchiarti! Smettila di picchiarti! (Nelson) 

Milhouse: [Con tono canzonatorio] Otto ha una ragazza! Otto ha una ragazza! Otto: È vero. Ce l'ho. Milhouse:..."è vero, ce l'ha"...Antipatico! 

[Otto fa ascoltare a Becky Every Rose Has Its Thorn dei Poison] Otto: Becky, tu sei la mia rosa! Posso essere la tua spina? Becky: Otto, la mia risposta è ovviamente... Otto: Aspetta, aspetta, aspetta! Questo assolo è da paura! [Imita il chitarrista suonando una "chitarra invisibile"] 

Noi non approviamo questo matrimonio! Come non approviamo nulla della tua vita fino ad oggi! (Padre di Otto) 

[Al matrimonio di Becky e Otto] Sempre damigella, solo occasionalmente sposa. (Patty) 

Pensavo che volessi vedere questa rivista per spose: ["Sposa ossessiva" ("Ossessive Bride")] ci sono novecento consigli per un amtrimonio perfetto. Iniziano tutti con "Non...". (Marge) 

Siamo i Cianuro, un devoto tributo ai Veleno. [I Poison] (Frontman dei Cianuro) 

Lisa sta attraversando una "fase" in cui non mangia carne, quindi io le infilo nelle verdure un po' di succo di carne! (Marge) 

Winchester: Ora le dico quello che dico a tutti quando vengono qua: la legge è impotente nel dare aiuto! Marge: Devo essere morta prima di essere aiutata?! Winchester: Be', non proprio morta...morente. 

Marge: Non aveva detto che la legge è impotente? Winchester: È impotente nell'aiutare, non nel punire! 

Giudice della Corte: Cosa sta facendo? Marge: Prego Dio perché mi troviate sana di mente. Giudice della Corte: Oh, capisco. E questo "Dio" si trova ora in quest'aula, signora? Marge: Oh, sì. Lui è dappertutto! [I giudici della corte si guardano perplessi] Giudice della Corte #2: Marge Simpson, purtoppo lei non ci da altra scelta che dichiararla assolutamente... Marge: Non sono pazza! Giudice della Corte #2: Non mi ha fatto finire! Io la dichiaro pazza! 

Non ubbidirò alle voci nella mia testa. (Frase alla lavagna) 

Ecco la prima famiglia della risata americana: surfeggiava sulla cresta dell'onda dell'ilarità fino alla baia delle superstar, ma dietro alle risate questo buffo quintetto era intrappolato in inferno privato. [...] I Simpson come non li avete mai visti in... Dietro la risata. (Voce narrante) 

Voce narrante: L'incredibile viaggio dei Simpson parte da qui: dalla vivace centralissima città di Springfield. In questa comunissima strada due sconosciuti, Homer e Marge Simpson, si stabilirono per metter su famiglia: arrivò per primo baby Bart, poi Lisa Simpson, infine Maggie. Marge: Nessuno ci aveva detto quanto fosse difficile allevare figli, per poco non mi spinsero all'alcol. Homer: Poi scoprimmo che potevamo parcheggiarli davanti alla tv. È così che sono stato cresciuto io e poi sono diventato tv. 

Capii che lo show era un successone quando entrai a scuola e vidi un bambino che indossava una T-shirt con la mia faccia e una cifra di slogan fighissimi. (Bart) 

[Lo strangolamento] E quell'orribile gesto di violenza su minore divenne una delle nostre gag più gettonate. (Homer) 

[Commentando la ricchezza dei Simpson] Usavamo i biglietti da cinquanta dollari come carta igienica e la carta igienica come carta igienica per il cane. (Marge) 

Lenny: Anche Bart spargeva grana ovunque. Ha dato a me e a Carl mille dollari perché ci baciassimo. Carl: Si son mica mai visti 'sti sghei... 

[Viene mostrata la scena di Homer che cade nel burrone tratta dall'episodio Bart lo spericolato] La sequenza divenne subito un classico della commedia, ma ciò che non si vide furono le spiacevoli conseguenze. [si vede Homer in fisioterapia] Homer divenne analgesico dipendente: era l'unico modo per potersi esibire nelle gag rompi ossa che fecero di lui una star. (Voce narrante) 

[...] la fama è come una droga, ma quel che era ancora più droga era la droga stessa. (Homer) 

Voci narrante: Prossimamente a Dietro la risata Braccobaldo Bau. Braccobaldo Bau: Ebbene sì, lo confesso... Io ero gay e stragay, ma non potevo dirlo. 

↑ Riferimento a Gioventù bruciata il cui titolo originale è Rebel Without a Cause. 

↑ A proposito dell'aver citato Donald Trump come futuro presidente degli Stati Uniti d'America Dan Greaney, uno degli autori dell'episodio, ha affermato: «Era un avvertimento per l'America. Ci sembrò che fosse l'ultimo passaggio logico prima di toccare il fondo. La scegliemmo perché era coerente con la visione di un'America fuori di testa.» Cfr. Citato in L'episodio dei Simpson andato in onda nel 2000 con Donald Trump presidente, Flashes.IlPost.it, 17 marzo 2016. 

↑ Le terapie di disintossicazione da alcol o droghe si basano su un meccanismo detto "dei dodici passi". 

Episodio 1, Sesso, pasticcerie e video-taglie 

Sindaco Quimby: Salve amici irlandesi e amice irlandesi io, Joseph Fitzgerald O'Malley Fitzpatrick O'Donnell "Lalleroullalà" Quimby, vi do il benvenuto alla prima festa di san Patrizio senza alcool di Springfield! Cittadini: Buuu! Sindaco Quimby: Oh, andiamo gente! Tutti gli anni distruggete la città e l'Irlanda è importante per altre cose oltre agli alti gradi alcolici. Gli irlandesi hanno donato al mondo il furgone cellulare, il frullato di trifoglio e le danze popolari dove in cui non si muovono le braccia! Bart: Auf, dove sta l'IRA quando serve?! 

Hai infranto la legge, e per questo devo portarti in tribunale! (Ned Flanders a Homer) 

La dieta della maestra sta funzionando. (Frase alla lavagna) 

Bart: [Bart vuole un telefono cellulare] Mamma perfino Milhouse ha il cellulare; tuo figlio è più sfigato di Milhouse? Cosa ti dice questo di te? Marge: Figliolo non possiamo permetterci un cellulare! Già devo comprare i piselli surgelati a rate! 

Bart: Quindi posso avere un dollaro per ogni palla che trovo! E se un cellulare costa 100 dollari quante palle devo trovare? Dr. Hibbert: Ecco perché i miei figli vanno a scuola privata! 

Marge: Bart, come hai fatto ad avere un cellulare? Bart: Come tu hai avuto me! Per caso... su un campo da golf. 

Marge: Tesoro, vedere dove va una persona perché le vuoi bene non è sbagliato... dimostra che ci tieni! Boe Szyslak: [Spiando con una telecamera nascosta] Esatto mia bellissima, bellissima Marge. Presto sarai mia! Agenti FBI: [Spiando a loro volta Boe] Continua a parlare, viscidone! Ogni parola ti costerà un anno in più di galera. 

A quanto pare ho la casa tutta per me per un po'. Posso fare tutto quello che voglio! Prima mi faccio il bagno schiumo-schiumoso, poi mangio un po' di verdure e poi vado a letto presto senza neanche guardare un po di TV. (Bart) 

Episodio 3, Dai e ridai, Bart, quanti danni fai! 

Il mese di Rocktobre non esiste. (Frase alla lavagna) 

Pubblicitario stereotipato: Lo sai che si può mettere una celebrità morta in una pubblicità senza pagarla un centesimo? [Inserisce nel videoregistratore una cassetta intitolata "Planet of the Taste" dove viene parodiato la scena finale de Il pianeta delle scimmie] Charlton Heston: Oh, santo cielo, alla fine lo avete fatto! Avete mischiato la Buzz Cola con il gusto ricco e piacevole del limone! 

[Gli elettrodomestici sono dei Transformers] C'è qualcosa di diverso in cucina... [Il tostapane si trasforma nella parola "NO"] Beh, il tostapane non mi ha mai mentito fin'ora. (Homer) 

Non ho visto la maestra rubare la benzina. (Frase alla lavagna) 

Episodio 6, Homer e Lisa si scambiano paroloni crociati 

Citazioni in ordine temporale. 

Homer: Marge, io vado in un locale gay estremo e non torno prima delle tre di notte! Marge: Buon divertimento! 

Lisa: Indovina mamma, sono una cruciverbista! Marge: Un'altra religione?! Oh, cara mollerai tutto quando andrai all'università e troverai un fidanzato ebreo. 

[In un incubo] Homer: Chi siete? Fantasma di Julio: Siamo i fantasmi dei rapporti che hai ucciso! Bambino fantasma: Siamo i bambini che avrebbero avuto quelle coppie! Armadio fantasma: E noi siamo i mobili che quelle coppie avrebbero comprato! 

L'unica paura che ho è che tendo a sabotarmi quando sono sull'orlo della felicità. Nella mia giovane vita, ho notato che ogni volta che sto per raggiungere la vera felicità una vocina dentro di me dice "non te lo meriti" e un'altra voce dice "sono d'accordo". (Lisa) 

[A Homer] Hai i colpi di sole nei capelli! (Lisa) 

[Homer usa un orsacchiotto come intermediario per parlare con Lisa] Signor Orso, potrebbe chiedere a Lisa se è arrabbiata? Come ha detto Signor Orso? Lei dice di conoscere le donne che quando dicono di non essere arrabbiate sono più arrabbiate della rabbia? (Homer) 

Marge: Lisa, tesoro, è un onore per me che tu abbia scelto il mio cognome, ma non è il massimo. Al liceo i ragazzi mi chiamavano Marge Buvé. Lisa: Bouvier era il cognome da ragazza di Jackie Kennedy. Marge: Davvero? Non l'ho mai saputo. Lisa: Come pensavi che si chiamasse prima di diventare Kennedy? Marge: Jackie O.! Come Spaghetti O.! Pensavo che i suoi soldi provenissero da lì. 

[Messaggio nascosto nel cruciverba] Cara Lisa, mi rendi tanto felice. Tanto tanto tanto felice. Scusa, mi ha detto che servivano centoquarantaquattro lettere. Cosa volevo dire ancora? Ah, giusto. Simpson o Bouvier ti voglio bene più di ier. (Homer) 

Episodio 7, Mypod d'ottone e manicotti di dinamite 

Citazioni in ordine temporale. 

La prosperità è dietro l'angolo. (Frase alla lavagna) 

[Bart parla sopra Steve Mobs] Siete tutti dei ciuccelloni! Vi credete fighi perché comprate un telefono da 500 dollari con sopra un frutto, be' fabbricarlo costa 8 dollari e io ci faccio pipì sopra! Ho guadagnato una fortuna con la vostra ciuccellagine e ho investito tutto nella Microsoft! Ora io e il mio fidanzato Bill Gates ci sbaciucchiamo sulla marea di vostri soldi! 

[Bart dopo essere stato inseguito dalla folla inferocita del negozio Mapple] Stupida folla arrabbiata che mi da' la caccia perché ho criticato aspramente la società moderna! Ora capisco come si sentiva Dave Cook! 

Episodio 8, Come nascono i Burns e come nascono le api 

Gesù non è arrabbiato se il suo compleanno è a Natale. (Frase alla lavagna) 

Jesus is not mad His birthday is on Christmas. 

I fiori: le sgualdrine dipinte del mondo delle api! (Homer) 

Episodio 9, Lisa la regina delle sceneggiate 

Citazioni in ordine temporale. 

Non userò inchiostro indelebile sulla lavagna. (Frase alla lavagna) 

[A Marge e Homer] Io guardo le pagine di Facebook dei bambini per cercare riferimenti poco lusinghieri. A proposito mi sono piaciute le foto del vostro viaggio a Yosemite. (Skinner) 

Lisa: Non posso più vedere Juliet? Ma non volevi che avessi un'amica del cuore? Marge: C'è un limite a quanto dovrebbero stare insieme due persone. Lisa: Be', non puoi tenerci separate! Io... Io... disobbedisco! Marge: Sono la madre di Bart Simpson. Pensi di sapere qualche trucco che non conosco? [Lisa esce dalla finestra e salta dall'albero ma atterra nel cesto dei panni di Marge, che prontamente si è appostata sotto l'albero.] Marge: Bart Simpson a tre anni. [Bart esce dal cavo dell'albero, vestito in tuta scura] Bart: Bart Simpson a dieci anni. 

Willie: Mi ricordo quando giovane ero e sono scappato in una terra di uguaglianza... [Flashback a quando Willie è arrivato in America, su Ellis Island, punto di ingresso per gli immigrati] Agente di polizia: Nome? Willie: Dr. William MacDougal. Agente di polizia: D'ora in poi lei è il giardiniere Willie. Il prossimo. 

Chiudi gli occhi e sarai a Equalia. (Juliet) 

L'amicizia è come il matrimonio, la chiave è ascoltare. (Homer) 

Episodio 10, Prendi la mia vita, per favore 

La TV HD vale fino all'ultimo centesimo. (Frase alla lavagna) 

Il campionato di basket non è una scusa per saltare la scuola. (Frase alla lavagna) 

Bart': Qual è il suo piano ora, Skinhead? Skinner: Non mi chiamo Skinhead. Mi chiamo Preside Skinner e tu ti rivolgerai a me come tale. Bart: Benissimo, Tale. 

Secco: Skinner ha perso la brocca! Skinner: Non ho perso la brocca! Sto usando il principio di conservazione del momento angolare per girare il container! 

Episodio 12, Mai più mutuo, naturalmente! 

Citazioni in ordine temporale. 

Non mi divertirò coi giocattoli educativi. (Frase alla lavagna) 

Marge, non ti preoccupare è come quando abbiamo smesso di pagare la bolletta del telefono: quelli hanno smesso di chiamarci! Anzi hanno smesso tutti! (Homer) 

Quando mi hai dato quei soldi hai detto che non avrei dovuto pagarli fino al futuro! Questo non è il futuro, questo è il pidocchiosissimo presente! (Homer) 

Un'eclissi di sole è come una donna che allatta al ristorante: è gratis, è bella, ma non esiste al mondo che uno la possa guardare. (Kent Brockman) 

Io zpozata con Gezù! (Suora di Santa Teresa) 

[Cantando ai bambini] Se sei felice, tu lo sai... è peccato! Se sei felice, tu lo sai... è peccato! (Suora) 

Il mio salvadanaio non è autorizzato ai fondi TARP. (Frase alla lavagna) 

Marge, spero che questo giorno sia perfetto per te, come lo è stato per me quando ci siamo conosciuti. Tu trovi sempre il granello di zucchero nella saliera che sono io. Con ogni matrimonio divento un po' migliore, forse dopo mille sarò degno di te. Mi manchi! Mi mancano i bambini! Dio mi aiuti, mi mancano perfino le tue sorelle! (Homer) 

Episodio 17, Il buono, il tristo e il drogattivo 

Non metterò la salsa piccante nel manichino per la rianimazione. (Frase alla lavagna) 

[Homer sogna di costruire l'Abbazia di Westminster] Fantasma di Geoffrey Chaucer: Homer non arrenderti finché non finisci la mia cara abbazia! Homer: Geoffrey Chaucer, che ci fai qui? Fantasma di Geoffrey Chaucer: Beh, io ci sono sepolto! Ma io voglio dirti che fai bene a svolgere il compito al posto di Bart, è la cosa migliore per il bambino! Fantasma di Anna di Clèves: È un consiglio sbagliatissimo! Homer: Anna di Clèves?! Fantasma di Anna di Clèves: Quello che farai al posto di tuo figlio non imparerà mai a farlo da solo! Fantasma di Oscar Wilde: Uh, e dov'è questo adorabile bambino? Homer: Oscar Wilde?! Fantasma di Oscar Wilde: Homer, ci sono solo due tragedie nella vita: una è non ottenere ciò che uno vuole e l'altra... è ottenerlo. Homer: Ma non ha senso! Fantasma di Oscar Wilde: L'esperienza è semplicemente il nome che diamo ai nostri errori. Homer: Sta zitto! Fantasma di Oscar Wilde: Di questi tempi l'uomo conosce il perzzo di ogni cosa ma il valore di nessuna. Homer: Chi mi presta un BOO? 

Maestra Hoover: Tre, due, uno... bambini, ho appena avuto il contratto a tempo indeterminato. Quindi mi rilasso e lascio che sia Ralph a insegnare. [Si mette a leggere una rivista con i piedi sulla cattedra] Ralph: Bambini, in quale anno è stato 1+1? La risposta è l'incredibile Ralph! [E si lancia dalla finestra] 

È meglio aver imparato e perso che non aver imparato affatto. (Lisa) 

Lisa: Potremmo andare in una scuola dove "speciale" non ha un senso negativo e dove gli insegnanti non arrotondano con le televendite! [Inquadratura sugli insegnanti che registrano i messaggi per le televendite] Edna Caprapall: Come sapete, la musica degli Air Supply è senza tempo e ora i loro 50 successi su quattro CD! 

Skinner: Sovrintendente Chalmers, cosa ci fa lei in un'altra scuola? Chalmers: Seymour, come lei sa, come sovrintendete io controllo tutte le scuole del ristretto? Skinner: Quindi lei sorveglia altre persone...? Chalmers: Mi dispiace che lei abbia frainteso il nostro accordo. Skinner: Cosa devo dire ai nostri bambini?! Chalmers: Loro lo sanno già. E sono felici per me. 

Lisa: Ma come? B+?! Maestra: Sei stata brava. Lisa: Ma io prendo sempre A! Nella vecchia scuola prendevo così tante A che gli insegnanti non mi guardavano più i compiti! Maestra: Forse era per questo che prendevi tante A. 

Perfino il Ralph di questa scuola parla francese! (Lisa) 

Sono così stufa dei fan nel mio cibo! (Alaska Nebraska/Hanna Montana) 

Episodio 20, Quattro grandi donne e manicure 

Citazioni in ordine temporale. 

Lisa: Non è più importante per una donna essere in gamba e potente che essere bella? Marge: Una donna può essere in gamba, bella e anche potente. Come la regina Elisabetta I. Le le aveva proprio tutte, tranne la cosa più importante... Lisa: Ti prego, non dire "un uomo". Marge: No! ...un marito! 

Walter Raleigh/Homer: Maestà, sono tornato dal Nuovo Mondo con un dono: quest'erba sana e dimagrante detta tabacco! Elisabetta I/Selma [mentre fuma il tabacco con una pipa]: Se mai farò sesso questo dopo sarà stupendo! 

Signore Gesù, anche se il nostro paese è diventato protestante solo per dar modo a quel ciccione del nostro re di scaricare la sua fedele moglie, sappiamo che sei dalla nostra parte! Per favore, distruggi quei mostri che credono che tua madre debba essere adorata! (Reverendo Lovejoy) [pregando prima della battaglia navale tra l'Armada spagnola e la flotta inglese] 

Non ho bisogno di un uomo poiché io ho l'Inghilterra! (Elisabetta I/Selma) 

Lisa: Conosco la storia di una pericolosa ossessione per la bellezza femminile. Si chiama Biancaneve e i sette... Avvocato dai capelli blu: Scusami, la storia che stai per raccontare è protetta da copyright dalla Walt Disney Corporation! [si rivolge alla donna che fa la manicure mostrando i suoi artigli] Me le può affilare? Lisa: Mi scusi ma Biancaneve è una favola di centinaia di anni fa, non appartiene a nessuno! Avvocato dai capelli blu: Ci sono dei nani nella tua favola? Lisa: Sì... ma sono una mia creazione originale! C'è Grugnolo [Boe], Sbronzolo [Barney], Affamatolo [Homer], Avidolo [Burns], Lenny... Patatolo/Patata: Patatolo! Lisa: E dottor... Hibbertolo. [il Dr. Hibbert ridacchia] 

Regina cattiva: HDTV delle mie brame, chi è la più bella del reame? HDTV magico: Saresti tu in mancanza d'altro mia regina, ma Biancaneve è la più bella che io abbia mai visto, e poi c'è la ragazza che dice le previsioni sul canale 9 che è un pezzo di... [ridacchia] 

Oh-ahi! Oh-ahi! | Facciamoci del male | con birra e neve a spippettar... (I sette nani) [cantando in coro sulle note di Ehi-Ho!] 

Lenny: Tu sei nel marketing, perché ti sei portato un piccone? Grugnolo/Boe: Se fossi nel marketing lo sapresti... 

[Sarcastica, mentre gli erbivori amici di Biancaneve vogliono attaccarla] Oh, accidenti, degli erbivori! Oh, che paura! [gli erbivori la attaccano fino alla morte] (Strega cattiva travestita da vecchia) 

Lisa: E così Biancaneve dormì e aspettò che arrivasse il suo principe, ma non arrivò mai... perché una donna non dovrebbe dipendere da un uomo. Biancaneve venne riportata alla vita da una dottoressa. Marge: E visse per sempre felice e contenta? Lisa: Non ha potuto dedicarsi ad attività faticose come la palla a mano, ma per il resto stava una favola. 

Marge: Ecco fatto: tre storie! Ne raccontiamo sempre tre. [Maggie tira la gonna della madre] Lisa: Mi sembra che anche Maggie voglia una storia. [Marge si gira e vede che Agnes Skinner sta leggendo un libro] Marge: Oh, La fonte meravigliosa! Lisa: Mamma, quel libro non è la Bibbia degli strampalati di testa? Agnes: Sì, ma quello sulla copertina è un gran pezzo di gnoccolone! [sulla copertina c'è l'autrice, Ayn Rand] 

Tu verrai processata come poppante! (Maestro dell'asilo) 

Maestro dell'asilo [arringa]: Bambini e signori della giuria, il crimine di questa bambina è stato ricordare a noi tutti che siamo ordinari. Quando un filo d'erba cresce al di sopra degli altri, che facciamo? Noi lo tagliamo! Quindi io consiglio nove momenti di riflessione da scontare tutti di seguito. Maggie [togliendosi il ciuccio e schiarendosi al gola]: Nel corso dei secoli la pittrice, la scultrice, la costruttrice, si sono trovate da sole contro l'insegnante d'asilo di quel tempo. E non ha vissuto per guadagnarsi gli adesivi premio, ha vissuto per se stessa, per raggiungere quelle cose che sono la gloria di tutta l'umanità. Queste sono le mie condizioni, non mi importa affatto seguirne altre e adesso, se la corte permette, è l'ora della nanna.[1] 

Oh-ahi! Oh-ahi! | Dal legale noi andiam se la Disney causa ci farà | son guai-son guai-son guai-son guai... (I sette nani) [cantando in coro sulle note di Ehi-Ho! durante i titoli di coda] 

Si chiama Facebook, non Facciadaculbook. (Frase alla lavagna) 

It's "Facebook", not "Assbook". 

Manager: Abbiamo dei grossi problemi con i tuoi test di gravidanza parlanti. Test di gravidanza: Ehi-ehi, sei incinta! E non è mio! Eh-eh-eh-eh! Manager: Sta dando il 20% di falsi Ehi-Ehi. Krusty: Ok. Rimetteteli sul mercato come gira caffè e vendeteli nelle Filippine. 

Avvocato dai capelli blu: Io propongo che nessun Ogdenvillese sia ammesso entro i limiti della città di Springfield. Homer: Condivido la tua xilofobia! Lisa: Papi, vorrai dire xenofobia. La xilofobia è la paura degli xilofoni. Homer: Io ho paura degli xilofoni! È la musica che si sente quando ballano gli scheletri! Sindaco Quimby: Molto bene. Springfield bandirà immigrati e xilofoni. Tutti quelli a favore dicano sì. Cittadini: [In coro] Sì! Sindaco Quimby: Il confine è ufficialmente chiuso! Dewey Largo: Non prenderete mai il mio xilofono! 

Marge: Papi non credo che dovremmo costruire un recinto. Non abbiamo sempre insegnato ai bambini a fare amicizia con quelli che sono un po' diversi? Lisa: Sì. Bart: Sì. Maggie: Ya! Ya! Ya! Marge: [Scioccata] Le prime parole di Maggie sono in Ogdenvillese! Homer: Lo vedi Marge? Ora lo capisci perché dobbiamo costruire quel recinto? Marge: Costruiscilo papi! Fallo alto fino al cielo e più profondo dell'inferno! 

Quando ho dormito in classe non l'ho fatto per aiutare Leo DiCaprio.[1] (Bart) 

[Il premio Nobel per la pace] Potrei uccidere pur di riceverlo! (Homer) 

[A Homer e Bart] Ora sentite: dovete tenermi queste un attimo. [Gli porge due flaconi] Le tue medicine mi fanno dormire mentre le tue medicine mi svegliano. Se di chiedo di darmene ancora tu dici di no, se te le chiedo di nuovo tu me le dai, intesi? (Krusty il clown) 

Marge: Non hai appetito, tesoro? Lisa: È solo che la conversazione a cena al Campo delle Arti era un po' più stimolante. Una sera abbiamo parlato solo in versi di poeti famosi. Nonno Abe: Poiché non potevo fermarmi per la morte, essa benigna si fermò per me.[2] Lisa: Emily Dickinson! Nonno Abe: No. Stavo descrivendo la mia giornata. 

[Marge guarda Milhouse e Bart giocare a un videogioco sparatutto] Marge: Ma questo è il gioco con cui il Reverendo Lovejoy dice che non dovreste giocare! Milhouse: Ma se ci sta giocando anche lui adesso! Reverendo Lovejoy: [All'interno del videogioco] Accoppate i feriti! 

C'è stato un errore bancario a mio favore e me lo spendo tutto con le prostitute di Viale dei Giardini! (Capitalista del Monopoly) 

[Giocando a Cluedo] Marge: Colonnello Ketchup! Sono sicura che è stato lei ad ucciderlo nel salotto! Usando un tagliacarte! Colonnello Ketchup: Stava per lasciarmi e io sono troppo vecchio per trovare qualcun altro! 

Pensa Bart: qual è la cosa che ho imparato dai videogiochi? Uccidi! Uccidi! Uccidi! (Bart) 

[Sul pulmino della scuola] Perché c'è un volante nella mia camera da letto? (Otto) 

Homer: Se ti punge una zanzara diventa un vampiro anche lei? Vampiro: [Annoiato] Sì... Homer: Ok, ok. Se ti mordi la lingua, la lingua diventa un vampiro? 

Episodio 5, Lisa Simpson, questa non è la tua vita 

Gli insegnanti insegnerebbero meglio se fossero pagati in denaro, anziché in galline! (Lisa) 

Capo dei media: Vorrei richiamare all'ordine questo conclave segreto degli imperi mediatici d'America. Siamo qui per inventarci la prossima cacchio bufala crisi per far tornare gli americani al loro posto: camere buie, attaccati alla tele, costretti a non saltare una pubblicità. Rappresentante dell'NBC: Beh, io credo... Capo dei media: NBC, voi siete qui per ascoltare e non per parlare! Che ne dite del caro vecchio panico da sanità pubblica? 

Sindaco Quimby: Non vi preoccupate gente, abbiamo abbastanza vaccini per... [Controlla sui documenti]...un solo bambino a famiglia. [I cittadini protestano] Per favore, usate il tempo in fila in modo saggio: per applicare ai vostri figli La scelta di Sophie. 

Dottore di Burns: Signor Burns, ho fatto un po' di analisi prima e temo di avere per lei delle notizie, come dire...bruttine. Burns: Sputi il rospo, dottore! Non ho tempo! Dottore di Burns: Beh, questo è sicuro. Vede, purtroppo lei sta morendo. Burns: Morendo...? Dottore di Burns: Sì, sono una serie di fattori in realtà: la tosse asinina, la febbre intermittente, il cancro motis, il liquido di Wellington, la peste di Lambet e il collasso del cranio. Burns: Quindi quanto tempo ho? Dottore di Burns: Cinque o sei settimane al massimo. Forse potrà vivere per vedere il cul bianco canterino tornare a Swinton Park ma non ci conterei. 

Lascio i soldi a un frutteto che produrrà frutti immangiabili a mia forme e somiglianza, danno assuefazione e sono velenosi! (Burns) 

Burns: Non ho un solo amico al mondo... Smithers: Lei ha me, signore. Burns: Io ti pago, Smithers. Un uomo che ne paga un altro non può suscitare nessun amore. 

Addio mondo insufficientemente crudele! (Burns) 

[Al funerale del Signor Burns] Un grande filantropo, un grande umanista, un grande uomo di pace...Queste sono tra le persone che sono vennute a sputare sulla tomba aperta di Montgomery Burns. (Kent Brockman) 

Marge, è la regola d'oro: tratta gli altri come gli altri maltrattano te! (Homer) [regola] 

Sindaco Quimby: Tutti quelli a favore di un trammento pari a quanto lui ha maltrattato noi dicano "Sì". Cittadini: Sì!!! Lisa: Popolo di Springfield, per citare Shakespeare "La misericordia non è un obbligo"! Cittadini: Buuuh!!! Lisa: È faticoso per una bambina di otto anni prendere posizione davanti a tutta la città! Sindaco Quimby: Otto anni?! Ho sempre pensato che fossi una nana! Lisa: Sono chiamati le piccole persone e io non sono una di loro! Popolo di Springfield, come nerd, capisco il vostro desiderio di vendetta ma quest'uomo dolce e innocuo, vi assicuro, non è lo stesso mostro senza rimorso che ci ha tormentati tutti. 

Homer: Ora, Bart, ognuno in città si prende Burns per mezz'ora per farne quello che vuole. Bart: Questa città non sa insegnare ai propri figli, né sa raccogliere la spazzatura, ma è leader in quanto a vendette inutili. 

Burns: Smithers, mi hai sostituito con un modello più giovane vedo. Smithers: Signor Burns, è vivo! Sono così felice che potrei abbracciarla! Burns: E farmi puzzare di colonia da supermercato per tutta la giornata? Non credo. Puoi abbracciare la mia ombra. 

Burns: Attenzione, scarafaggi: il piede che vi schiaccerà è arrivato! [...] Mi è tornata la memoria e subirete la mia terribile vendetta! Partendo da un'idea presa da un libro di Stephen King coprirò questa città con una cupola! Ahahah! [Mostra il libro The Dome] Lenny: È già stato fatto. Burns: Davvero? Non mi dire. Tu lo sapevi? Smithers: Mhmh. Burns: Ah, capisco. Beh, e allora...se vi coprissi tutti con un cubo di plexiglass antiproiettile? Winchester: Beh, più o meno è la stessa cosa. Lou: In più potremmo sempre scavare un buco per uscire. Anche se non è venuto mai in mente a nessuno... 

Marge: Gli avevano dato sei settimane di vita e lei le ha superate. Credo che la cosa che l'ha tenuta il vita sia stata che per la prima volta nella sua vita lei ha aiutato gli altri. Burns: Che sia possibile? Forse la gentilezza mi ha tenuto in vita. Giovanotto, vuoi una caramella al limone? [A Ralph] AAHH! [Si riprende la caramella facendo piangere Ralph] Non è stata la gentilezza a tenermi vivo, è stata la bile che mi montava dentro! L'odio è il sangue della mia vita e la rabbia la mia pappa reale! Certo che sì! Grazie Springfield per avermi donato il segreto della vita eterna: l'odio! Homer: Non c'è di che. 

Episodio 7, Quanto è malridotto quell'uccellino alla finestra? 

Citazioni in ordine temporale. 

Un giorno del ringraziamento da Charlie Brown vale quanto un Natale da Charlie Brown. (Frase alla lavagna) 

[Rassicurando i figli durante un temporale] Non abbiate paura figliolini, solo solo gli angelini che giocano a bowlinghino! (Ned) 

Non sopporto i piccioni! Sono come ratti con le ali! (Lisa) 

È incredibile come io possa provare pietà per te e allo stesso tempo odiarti. Sono sicura che esista una parola tedesca per descriverlo. (Lisa) 

Episodio 8, La battaglia prima del Natale 

Citazioni in ordine temporale. 

[Lisa avvolge l'abero di Natale con il nastro giallo e nero che la polizia usa per delimitare le scene del crimine] Delimito il luogo di un delitto! Per celebrare un antico rito pagano quest'albero è stato tagliato e addobbato come una sgualdrina che batte la strada! [Prende in mano un cartello con scritto "Fir is murder" ("L'abete è omicidio")] (Lisa) 

Tutti a bordo del Polar Express! Servizio diretto per il polo Nord con fermate all'angolo del bastoncino di zucchero, piazza della caramella, svicolo di Jack Gelo, via dello Schiaccianoci, colline di Hanukkah, via del Falafel! (Otto) 

Questa azienda è fallita: per anni ho distribuito regali gratis ricevendo in cambio biscottini. Non è un modello di attività sostenibile. (Babbo Natale/Krusty) 

Agnes: Ehi, Simpson, come mai non sei in guerra come i veri uomini? Homer: Sono troppo grasso per entrare in una trincea... 

Katy Perry: Qualcuno ha troppo bisogno di un abbraccio! [Abbraccia Burns] Burns: [La bacia] Ho baciato una ragazza e mi è piaciuto![3] 

Burns: Và e goditi le Hawai! [Esultano] ...appena avremo intonato un canto di Natale. Bart: Oh, cavolo! Non quella pizza dei dodici giorni di Natale! Burns: Certo che no. Canterò l'originale: quello non tagliato dei 39 giorni di Natale. E uno, e due... Tutti: [Sottotitoli ufficiali] 39 bell'imbusti che s'imbellano | 38 pescivendole che vendono | 37 bottai che riparano | 36 lustrascarpe che lucidano | 35 cantori che cantano | 34 cose che cosano | 32 alchimisti che trasmutano | 32 olandesi che complottano | 31 dottori che salassano | 30 anni di vita media [Il canto continua durante i titoli di coda] 29 fabbri che forgiano | 28 bottai che riparano... Bart: Questa l'abbiamo già detta! Tutti: Shhh! 27 pescatori d'anguille che pescano | 26 anarchici che bombardano | 25 swami che prevedono | 26 basette che s'arricciano | 23 monaci che cantilenano | 22 ratti che impestano | 21 timonieri che urlano | 20 pifferai che suonano | 19 valletti che s'inchinano | 18 Gunga che Din fanno | 17 ...esimo secolo | 16 levatrici che nascere fanno | 15 alienati che si alienano | 14 Jack che squartano [Prendono fiato] | 13 scrivani che scrivono | 12 signori che salt...[4] [La canzone viene interrotta da Boe che tenta di baciare Katy Perry pur essendo troppo basso] Boe: Facciamo che ti bacio l'ombelico! Katy Perry: Ehm, quello non è l'ombelico...ma non ho detto di fermarti. 

L'episodio dei Simpson di questa sera è stato offerto dal simbolo "umlaut" [ü] e dal numero "e". Non dalla lettera "e", ma dal numero, la cui funzione esponenziale è il derivato di sé stesso. (Narratore) 

I bastoncini di zucchero non sono ossa di elfo. (Frase alla lavagna) 

Non ho bevuto. Mi sono sbronzata di rimbalzo baciando tuo padre. (Marge) 

Winchester: Esattamente dal 1° gennaio entrano in vigore una serie di nuove ordinanze con tremende pene pecuniarie. Homer: Capisco. Il governo sta finendo i soldi e decide di fare delle leggi stupide per incastrare i più bisognosi! Winchester: D'accordo, stai dicendo la verità... Anche questo ora è un crimine! E ora ti costerà. [Lou scrive la multa] Homer: Ma sono quasi mille dollari! Winchester: Contare è un'altra multa da cinquanta dollari! 

Homer: Tutto questo tempo bloccato in cella senza poter fare esercizi. Lou: Veramente quasi tutti i detenuti s'allenano come pazzi. Homer: Ripeto: senza poter fare esercizi. 

[Tony Ciccione scopre che Homer è un informatore della polizia] Come hai potuto, Nichi? Ti avrei dato tutto. Nel locale di stripteese del mio cuore tu avevi la chiave del locale con lo champagne. Io ti volevo bene! [Collassa a causa di un infarto] (Tony Ciccione D'Amico) 

Homer: Mitico, i killer sono stati buoni con me mentre le persone che avrebbero dovuto proteggermi mi hanno trattato come una carogna! Che razza di mondo è questo?! Fitness Tony. È davvero un bel casino. Ecco perché tengo vicini i miei amici. Homer: E i nemici ancora più vicini? Fitness Tony: No! Perché dovrei farlo? Se fossero vicini mi ucciderebbero! 

[Come voce narrante fuori campo] Fitness Tony prese il posto del cugino a capo della criminalità di Springfield, ma la pressione era troppa, così si mise a mangiare e ben presto venne conosciuto come Fitness Tony Ciccione e poi solo Tony Ciccione tanto per abbreviare. (Homer) 

Episodio 10, Mamme che vorrei dimenticare 

Gennaio non è il mese della storia di Bart. (Frase alla lavagna) 

Smithers: Signore, gli uomini se le stanno dando come Iran e Iraq! Burns: Chi??? Smithers: Persia e Mesopotamia. 

Smithers: Signore, come ha potuto tagliarmi fuori dal suo testamento? Sono il suo braccio destro, il suo factotum! Burns: Smithers, tu sei il più effeminato dei miei educant ma ho paura che la mia ammirazione sia riservata all'uomo che si è fatto da solo. Non sei esattamente uno Steve Wozniak. Smithers: Quindi non ha rispetto per me...? Burns: No. Finché non te lo sarai guadagnato. Fino a quel momento non ti vedrò mai come mio pari. 

Smithers: Posso avere uno scotch e acqua? Boe: Il mio scotch è scotch e acqua. 

Dewey Largo: Bambini, devo fare un annuncio. Oggi è il mio ultimo giorno come vostro insegnante di musica. [I bambini sono indifferenti] Lisa [a bassa voce]: Forza, fingete di tenerci molto! 

[Homer vede un tizio che assomiglia all'Uomo dei fumetti, ma con i baffi in un bar gay] Homer: Ehi, non sapevo che tu fossi...ehm..uno di loro... Gay dei fumetti: Non sono l'uomo dei fumetti. Sono suo cugino: il Gay dei fumetti.[5] Homer: Ma ti piacciono i fumetti... Gay dei fumetti: Alcuni... 

Melody, sei una bambina fantastica ma, se devo essere sincero, ti vedo più come una sorella. E mia sorella non mi piace. (Bart) 

[Smithers cerca di far confessare in pubblico a Boe che non è gay] Smithers: Ma Boe, come puoi essere loro leader se non sei uno di loro? Folla gay: [Sorpresa] Oooh! Boe: Io sono uno di loro! Leggo Hustlers soltanto per vedere le foto di Larry Flint! Smithers: Magnifico. Ma prima di tutto dimmi una cosa...io ti piaccio? Boe: [In imbarazzo] Oh, certo...sì. Come a tutti i gay piacciono tutti i maschi... Gay dei Fumetti: Ecco il più insidioso luogo comune. Julio: Sei carino, ti va di uscire dopo? Gay dei Fumetti: Chiunque l'abbia detto...sì. 

Episodio 15, Il racconto dello scorpione 

Non sono qui grazie a una borsa di studio per un lancio truccato. (Frase alla lavagna) 

Episodio 16, Un bel sogno di mezza estate 

L'ora legale non c'entra niente con i tribunali. (Frase alla lavagna) 

Episodio 17, L'amore è una cosa molto strangolata 

Non metterò in ridicolo le quattro squadre finaliste della maestra. (Frase alla lavagna) 

[Mentre fa il solletico a Bart] Marge, sta ridendo, significa che è contento. Joker non ti ha insegnato nulla? (Homer) 

Episodio 19, Le vere casalinghe di Tony Ciccione 

Le cavie non andrebbero usate come cavie. (Frase alla lavagna) 

[Homer si dichiara a una torta] Torta, vuoi farmi l'onore di rendere il mio stomaco il più felice sacco d'acido del mondo? (Homer) 

I bambini non devono dormire a pancia sotto su una torta! (Marge) 

Bart: Ma che?! Ho cercato di fare del male e ho fatto del bene?! Reverendo Lovejoy: [In stile Nelson] Ah-ah! 

Duffman non ha alcun bisogno della Duff per divertirsi! ...Sul serio. Hai una birra? (Duffman) 

[Sentendo il rumore di flatulenze] Hai fatto tu quella musica del diavolo? (Rod e Todd) 

Gesù piange sangue per ogni tua bugia! (Todd) 

Mamma, è il mio compleanno, non il nostro anniversario! (Skinner) 

Sono stato bocciato più volte di quante ne riesca a contare. Perciò sono stato bocciato, credo... (Nelson) 

[Facendo cadere l'autobus da un ponte] Magari cadiamo molto lentamente come in Inception. Aww, forse no. (Otto) 

Edna, possiamo tollerare un lieve alcolismo, lasciare il formaggio fuso nel microonde, anche dare un 10 in cambio di sigarette, ma mettendo le mani addosso a un alunno, hai superato il limite! (Skinner) 

Purtroppo la mia Maude è lassù a imballare nuvoline. (Ned) 

[A Edna] Oh, per dindirindina che risata contagiosina! (Ned) 

Homer: Il mio medico ha detto di non camminare! Marge: Quello era un cartello stradale! 

Marge: Papino, è stata Maggie! Homer: Sì, come no! Un bebé che spara a un uomo![6] 

↑ Cfr. Emily Dickinson, J712 – F479: «Poiché non potevo fermarmi per la Morte – | lei gentilmente si fermò per me.» 

↑ Nel doppiaggio originale è una gag sull'assonanza tra "Comic Book Guy" e "Comic Book Gay". 

Non vestirò di bianco dopo il Giorno dei Lavoratori. (Frase alla lavagna) 

[Bart suona alla porta della casa dei bifolchi] Cletus: Tu sei uno dei miei figli? Bart: No, signore! Cletus: Dimostralo! Bart: 9 per 9 = 81! Cletus: Va bene, va bene, mi hai convinto Einstein! 

Milhouse: [Mary Spuckler] È abbastanza carina per essere figlia di Cletus. Bart: Sì, le hanno dato il latte da piccola invece della vernice. 

Venditore di Khlav Kalash: Khlav Kalash! Comprate Khlav Kalash![1] Homer: Oh, cacchio quel tizio con il suo stupido carrettino! Venditore di Khlav Kalash: [Il suo carretto di è espanso in un grande negozio] Quattromila metri quadrati tutto Khlav Kalash! 

Hai imparato una preziosa lezione di vita, Bart. E cioè che l'amore non esiste, se non per poco tempo, fra un uomo e una donna, prima del matrimonio. Dopo è soltanto stare insieme a una persona che praticamente ti odia ma tu non trovi le forze per lasciarla. (Homer) 

Mary Spuckler: C'era un bambino che ora è qua | l'ho conosciuto tempo fa | lo rincorrevo tra gli animali... Bart: ["Rappando"] Corro sulla tavola | e mi sento una favola! Mary Spuckler: Adesso che una donna in me puoi vedere | scordar non so che non sapeva niente | ma ridere mi fa. Ed è Bart! | E se di tempo ne è passato | la testa a cilindro non ho mai scordato. | Ora quel bambino è tornato qui, oh sì! | B-A-R...dov'è la T? | Dov'è? Non lo so! | Oh, è Baaaart! 

[Alla fine dell'episodio la famiglia Simpson fa una gaga del divano] Homer: Spero che l'episodio vi sia piaciuto e se siete in ansia perché mi è caduto il condizionatore in testa, tranquilli! Era uno stuntman! E la sua famiglia è stata ben remunerata. Lisa: Ma siamo qui per chiedervi se avete qualche idea per la gaga del divano. Bart: La proposta migliore verrà animata e apparirà in una puntata! Homer: [A bassa voce] Ma poi gli rubiamo i diritti? Marge: No! Per i dettagli collegatevi a thesimpson.com. Bart: Io sto inviando la mia adesso! [Le teste dei Simpson si trasformano in teste di Bart] 

[I Simpson in versione precolombiana] Sacerdote Lovejoy: Secondo il nostro calendario Maya il mondo verrà distrutto alla fine del tredicesimo Baktun. Quimby: A meno che non plachiamo l'ira degli dei con un sacrificio umano. Winchester: Non vi preoccupate, abbiamo messo un uaglione all'ingrasso per questo scopo. Quimby: Saresti tu? Winchester: Ma quale io?! Chillo là! [Indica Homer] 

Frink: Per Quetzalcóatl! Abbiamo sacrificato quello sbagliato! Ora la Terra verrà distrutta al tredicesimo Baktun! Uomo Ape: Lo puoi spiegare in semplice antica lingua Maya? Frink: Ma certo non c'è bisogno di strillare come un'iguana. Vediamo: convertire il numero decimale presumendo quando sarà la nascita di Gesù. Inventare e poi riportare l'anno bisestile...e il mondo finirà nel 2012! Quimby: E sarà tutta colpa di Obama. 

Oh, gran Dio particella! (Prof. Frink) 

Nessuno ruba il mocio a Willie! (Willie) 

Bart: Però non è giusto! 200 dollari per un fumetto quando sulla copertina c'è scritto 25 centesimi! Uomo dei fumetti: L'unico modo per comprare il fumetto a 25 centesimi è tornare nel 1974. 

[L'Homer del 1974 è andato avanti nel tempo fino al 2013] Gelato con pezzetti di biscotto! Tv inutilmente troppo grosse! Il football il giovedì sera! E il pianeta mi sembra così caldo! Sono in ammirazione del futuro! (Homer) 

Episodio 3, Cosa aspettarsi quando si vuole aspettare 

Se rompo la macchina, rompo anche me stesso. (Frase alla lavagna) 

Voglio secessione, ma non so in che stato mi trovo. (Frase alla lavagna) 

Lisa: [Mangiando purè di scarafaggi] Questo cibo è buono, ma ho promesso a Paul McCartney che non avrei mangiato la carne! Cuoca Doris: Pensa che io avevo promesso a Paul McCartney che non sarei andata a letto con John! 

Episodio 6, A Springfield cresce un albero 

Altri 20 giorni di taccheggio fino a Natale. (Frase alla lavagna) 

Episodio 7, Il giorno in cui la Terra si raffreddò 

Citazioni in ordine temporale. 

Io ho una laurea breve sul kitsch anni 50. (Emily) 

[Parlando di Ned Flanders] A me piace. Parla in rima e ha un negozio assurdo in un posto cadente. Sembra il padre in un film di Wes Anderson. (Terrance) 

Edna: Bambini, salutate i vostri nuovi insegnanti di musica: i Decemberists. Colin Meloy: Chi vuole imparare una canzone sul reclutamento forzato nelle gang e l'infanticidio? Bambini: [In coro] Io!!! 

[Con voce robotica e vestito come i Daft Punk] Disco Stu ha trovato una nuova cosa. (Disco Stu) 

Benvenuti al Premio Montgomery Burns che omaggia l'eccellenza nel campo dell'energia alternativa. Per gli inventori locali c'è una borsa di studio da un milione di dollari donata da Montgomery Burns come ammenda per aver provocato un miliardo di dollari di danni ambientali. (Kent Brockman) 

[Parlando di Piccolo aiutante di Babbo Natale] Adoro quel cane, ma è veramente lungo e stupido il nome. (Lisa) 

Nonno Abe: Purtroppo, come tutte le storie vere, anche questa ha un finale da fare schifo. Bart: [Sorpreso] Hai una storia con un finale?! Nonno Abe: Tutte le mie storie hanno un finale ora. Mi mettono qualcosa nella gelatina all'ospizio... 

[Parlando di Homer da piccolo] Era così innocente e cicciottello, ora è solo stupido e grasso! (Nonno Abe) 

Sono un uomo potente, Simpson. Posso entrare da McDonalds, ordinare la minestra e averla. (Burns) 

Episodio 9, Homer va a scuola di preparazione 

La maestra non è ingrassata durante le vacanze. (Frase alla lavagna) 

D'ora in poi farò rispettare le regole della campagna Oscar. (Frase alla lavagna) 

Oh, mio Signore se il tuo tornado deve prendermi fa che mi porti fino a Oz! Però niente Flanders come spaventapasseri! (Homer) 

[Riferendosi a un tornado] Oh, sembra davvero l'aspirapolvere di Dio! (Marge) 

Aiutami Dio! Se no che ti pago a fare tutte le domeniche! (Homer) 

[A Homer] Sei un grosso sacco di ciccia immerso in un succo di inutilità! (Nonno Abe) 

Marge, nessuna delle mie abitudini è mai diventata dipendenza! [E poi si inietta nelle vene del grasso di ciambelle fritte] (Homer) 

Episodio 12, L'amore è una questione spinosa 

Non mi hanno candidato per la "migliore parolaccia detta". (Frase alla lavagna) 

[A Bart] L'amore è la nostra unica difesa contro l'abisso in questo universo insensato. (Lisa') 

Non twitterò come "cesso del preside". (Frase alla lavagna) 

Bart: Papo, che stai guardando? Homer: Credo che sia un film di Terrence Malick. Lisa: No, guardi Baby Poindexter, il DVD più didattico che ci sia disponibile alle casse dei supermercati. 

Marge: Questo cosiddetto "DVD didattico" porebbe aver bloccato lo sviluppo dei bambini che l'hanno guardato! Lisa: Un momento, non l'avevamo guardato Bart e io quando eravamo piccoli? Marge: Purtroppo è vero. Lisa: La domanda sorge sponatnea: perché io sono venuta su così... accademicamente superiore mentre Bart... Marge: ...mentre Bart è venuto anche lui meraviglioso, a modo suo. Bart: La gente parla così di Ralph! Ralph, il cui colore preferito è il burro d'arachidi! 

[Notando un libro-gioco per bambini] "Trova gli oggetti nascosti"... Non accetto ordini da un libro appena conosciuto! (Homer) 

Sbagli manfrina, testa a stella marina! (Bart) [a Lisa] 

Non riesco proprio a capire come fai a leggere quando c'è così tanta bella roba in televisione. (Homer) 

Non m'importa di andare dietro alle donne. | L'alcol non mi è mai piaciuto. | Non assumo cocaina né marijuana, | no, io mi ubriaco di "buuu". [...] | ...bisogna amare l'essere odiati, | trovare il buono nell'essere cattivo. | Oh, il pubblico è pieno di gentiluomini, | ma hanno pagato per vedere i cafoni. | Sì, è uno spasso, un sollazzo, | un trastullo quando sei il cattivo dello spettacolo. | Una volta che indossi il nero, non torni più indietro. | È una forza essere odiati. | Chucky, Stalin, Magatron, | Eric Cartman, Donkey Kong, | Fener, Nader, Simon Legree, | Terminator, uno, due e tre, | Iago, Joker, Voldemort, | McEnroe a centro campo, | il signor Burnd e Skeletor, | tenetevi i buoni, sono una noia. | Quando è la tua testa che vogliono tagliare | e il tuo sangue che vogliono versare, | sai che vivrai per sempre | se tutti ti vogliono morto. | Quindi ascolta, perché ti sto dando | il miglior consiglio che riceverai in vita tua. | Senti l'emozione, so che la sentirai. | È una forza essere... odiati! (Montgomery Burns) 

Spiacente, ma ho rotto la lavagna. (Frase alla lavagna) 

[Ned Flanders sogna di essere nel suo "inferno personale" in cui si condanna la "Breve nudità", le "Barbe non da Gesù", "Quelle scimmie con il sedere rosso" e "Houston nella lega americana"] Homer demoniaco: Quaggiù adoriamo il famoso ateo Richard Dawkins, autore de L'illusione di Dio De hi hi ho he he! Richard Dawkins demoniaco: Sto facendo uno stufato di santi cattolici! [Assaggia San Sebastiano con il cucchiaio] 

Lisa: C'è una bulla a scuola. Marge: L'hai detto alla maestra? Lisa: La maestra è la bulla! 

Chiamami piccolo chirurgo, perché ti parlo con il cuoricino aperto. (Ned Flanders) 

Episodio 16, Un tribunale per il Cavaliere Oscuro 

Citazioni in ordine temporale. 

Le ultime parole di Gesù non furono "Grazie Dio se è Venerdì" (Frase alla lavagna)[2] 

[Guardando dei bambini] Guarda quanti organi sani pronti per essere prelevati! (Burns) 

Ecco i fiati | e gli ottavini, | cosa viene dopo i fiati? | Dovete fiateggiar! Soffiate piccoli incapaci! (Dewey Largo) 

Burns: Quanto vuoi per l'intera collezione? Uomo dei fumetti: La velocità della luce espressa in dollari. Burns: [A Smithers] Dagli solo la costante di Faraday![3] 

Lisa: Complimenti Bart, hai rovinato Halloween, la festa del Ringraziamento, Natale e Pasqua e il leggendario Grande Slam. Bart: Ragazzi, giuro che non sono stato io! 

Sembra un lavoro per BatFrutMan! (Burns) 

Fammi fare l'occhiolino! [A Smithers che gli muove le palpebre] (Burns) 

Il tritalegno...esiste suono più dolce? (Willie il giardiniere) 

Episodio 17, Cosa vogliono le donne animate 

Citazioni in ordine temporale. 

Ogni cosa ha il suo punto di rottura, anche la sostanza più forte dell'universo: una moglie madre di tre figli. (Voce narrante) 

[A Homer] Quante volte te lo devo dire che non voglio che paragoni il nostro rapporto di coppia alle Paralimpiadi? (Marge) 

Io dico che matrimonio è come pesce: ci sono parti squisite che sembrano tagliate da angeli e parti usate per omakase! (Cuoco di sushi) 

Cacchio, è la migliore analogia che abbia mai mangiato! (Homer) 

Noi manco ce li abbiamo i letti! Dormiamo nelle vasche o dentro le bare! (Cletus) 

[Ned vede che sul cartellone della chiesa c'è scritto: "Gesù su Twitter: #Sonomortoperivostripeccati" ("Jesus on Twitter: #IDIEDFORYOURSINS")] Dio non usa Twitter per arrivare ai fedelini, ma lettere e piaghe! (Ned Flanders) 

Suicidio senza tormenti | porta tanti cambiamenti! (Canzone della linea suicidio) 

Ho un fratello sbagliato | Mi rompe tutti i dì (Gengive Sanguinanti Murphy) 

La scuola non sta cadendo a pezzi [La frase di Bart viene poi interrotta dalla distruzione della lavagna] (Frase alla lavagna) 

Io sono vittima di un incidente! (Ralph) 

Segretaria: Messaggio urgente dal signor Muntz. Skinner: Sentiamo. Segretaria: [Leggendo il messaggio] "Ah-ah." 

Il cappello da cowboy significa "Mi vergogno del mio birillino piccolo!" E non chiedetemi che vogliono dire queste! [Spara in aria con le sue pistole] Yahaaa! È una compensazione! (Ricco texano) 

Marge: Quanto costa la lezione [di pianoforte]? Slava il russo: [Con accento russo] Io do a te cosa che vuoi, tu dai a me cosa che io voglio... [Vede che Marge è intimorita]...Ah, scusa! Mi è venuta voce malvagia? Ahah, viene con accento russo! 

Ora brindiamo con vodka! [Si versa la vodka in un bicchiere. Beve dal bicchiere. Scaraventa il bicchiere a terra. Beve dalla bottiglia. Scaraventa la bottiglia a terra.] Ora guidiamo! (Slava il russo) 

[Homer diventa completamente pelato] Quei due capelli erano ciò che mi rimaneva della mia giovinezza... (Homer) 

Patata: Noi abbiamo appeso due di quelli lì sopra solo perché hanno detto una parolaccia! Martin: "Caché" non è una parolaccia! [I bulli fanno un pendolo di Newton umano con i secchioni appesi] 

[Zeyna suona una scala al piano] Bart: È molto bella...l'hai scritta tu? Zeyna: Queste sono scale! 

[Marge da lesioni di guida a Slava il russo] Marge: Che cosa fai?! Slava: [Fa improvvisamente la retromarcia] Voglio andare indietro. Come economia sotto Putin! Marge: Basta battute su Putin! Slava: Tu sembri polizia sotto Putin! 

[Sentendo Bart suonare il piano] Ogni nota che suoni sembra animale morente che si contorce su tasti! (Zeyna) 

Scritta in sovraimpressione: Tra 30 secondi Justin Bieber. Potete iniziare o smettere di guardare. Dipende dal vostro credo. [...] [Justin Bieber cerca di iscriversi a un talent show per bambini sotto i dieci anni] Giudice: Prima di tutto hai più di dieci anni, secondo sei chiaramente Justin Bieber! Justin Bieber: Ecco altri 25 dollari che non vedrò mai, accidenti! Scritta in sovraimpressione: Via libera – I Simpson saranno Bieber-free da questo momento. 

[A Homer] Mio bellissimo, bellissimo melone giallo... (Marge) 

[La famiglia Simpson è al Museo delle scienze e guarda il video educativo "Take a chance on...Probability!" ("Cogli l'occasione con...La probabilità!")] Blaise Pascal: [Con accento francese] Salve a voi, sono Blaise Pascal, inventore della teoria della probabilità! Quante probabilità avevamo di incontrarvi qui? [Lancia una moneta] Moltissime, io suppongo! [Fa l'occhiolino] Il mio amico Scoiattolo Sciocco sta per comprare un biglietto della lotteria. Scoiattolo Sciocco, sai quante probabilità hai di vincere alla loterie? Scoiattolo Sciocco: Non lo so! Blaise Pascal: Be', hai più probabilità di essere investito da una machine! O colpito da un fulmine...oppure assassiné da un conoscente! Se tu avessi compris la probabilité, tu non avresti mai giocato alla loterie! 

[La birra che vende nella taverna] Questa è benzina e scolatura di hot dog! (Boe) 

[Brindando] Alla più bella sensazione del mondo: i soldi! (Homer) 

[Parlando dell'Islanda] Boe: È un posto che esiste davvero? Homer: Credevo fosse la grotta di Superman! 

Come farò a dormire senza nessuno che spinge completamente sul bordo del letto...? (Marge) 

Homer: Attenzione a tutti voi islandesi: abbiamo un annuncio importante! Boe: Fate una pausa dalle vostre vite cupe e ascoltate gli americani! Homer: Siete tutti qui? Islandese: No. [Arriva l'ultimo islandese] Zì! Homer: Ho imparato una cosa sul popolo dell'Islanda. Avete resistito alle invasioni barbariche, al crollo finanziario totale e a un primo ministro lesbica! Siete riusciti a sopravvivere su un'isola scacazzosa che assomiglia alla Luna e puzza di uova marce e per fare tutto questo bisogna essere testardi! 

Episodio 22, Treno per treno – L'altro uomo 

Citazioni in ordine temporale. 

Nelson: [Da piccolo, nel passeggino] Ah-ah! Signora Muntz: La sua prima parola! 

Bart: Mamma, Lisa mi ha fatto rompere una lampada! Lisa: Mà, Bart sta rigirando la frittata alla maniera orwelliana! Marge: Posso avere un'ora da adulti in cui voi non vi fate la spia a vicenda o declamate citazioni oscure? Lisa: Orwell oscuro?! L'autore de La fattoria degli animali?! Bart: Nonno dice che era comunista. 

↑ Nella versione originale si tratta di un gioco di parole con il nome della catena di ristoranti TGI Fridays, derivato dalla frase Thank God it's Friday 

Se qualcuno salva la vita al mio papino merita un pranzo gratis. ...Cosa che succede una volta a settimana. (Marge) 

Marge: Cosa ti ha portato a Springfield? Il nostro centro di distribuzione di patatine? Wayne: Avevo bisogno di un posto tranquillo. La vostra città non compare su nessuna mappa. Homer: Sì, non hanno trovato una foto su Google Maps senza di me nudo o con pipì. 

[Wayne sta per lasciare la città ma Marge lo ferma] Marge: Aspetta, c'è un posto dove potresti andare! Dove un sadico con esperienza di governo può sentirsi a casa... [La scena cambia. Wayne ora lavora alla motorizzazione con Patty e Selma] Wayne [a Telespalla Mel]: Signore, questo modulo è sbagliato. Telespalla Mel: Può tenermi, nevero, il posto mentre vado a prendere quello giusto? Wayne [lo prende per il collo]: Nessuno lo ha fatto quando ero in cella in Corea del Nord costretto a scrivere un musical su Kim Jong-il con una batteria di automobili collegata ai capezzoli! [Mostra la sceneggiatura del musical, intitolato "Being Short is No Hinderance to Greatness" ("Essere basso non è un impedimento alla grandezza")] Telespalla Mel: Caspita! [Inizia un flashback che mostra la rappresentazione del musical con un attore che interpreta Kim Jong-il] Kim Jong-il [con accento asiatico]: Scusa signore, sa dica dove palazzo essere stare? Uomo: Che cosa deve fare tu fare a palazzo? Kim Jong-il: Un tempo giorno presto io diventa Caro Leader! Uomo: Ahahahah, tu?! Tu troppo generositello per diventare Caro Leader! Kim Jong-il: Vediamo cosa pensa loro! [Un sipario si apre rivelando un coro e una grande scritta che recita "KIM JONG IL". Ogni lettera si illumina quando viene citata dai coristi.] Coro: "K" is for Korea, just the north part | "I" is for the internet he bans | "M" is for the millions that are missing | "J" is for our human-tasting jam | "O" is for "Oh boy, we love our leader!" [Viene inquadrata la platea, completamente vuota eccetto per la presenza di Kim Jong-il che batte le mani e scuote la testa a tempo, divertito] "N" is for the best Korea: North | "G" is for "Gee whiz, we love our leader!". 

Traduzione non ufficiale della canzone: La "K" sta per "Korea", ma solo la parte settentrionale | la "I" sta per l'internet che bandisce | la "M" sta per i milioni che mancano | la "J" sta per la nostra marmellata che sa di carne umana | la "O" sta per "Oh, ragazzi! Come amiamo il nostro leader!" | la "N" sta per la Corea migliore, quella del nord | la "G" sta per "Gesù, amiamo il nostro leader!" 

Episodio 2, Bart si ferma ad annusare le Roosevelt 

Citazioni in ordine temporale. 

Non è troppo presto per fare ipotesi sulle elezioni del 2016. (Frase alla lavagna) 

Chalmers: Lei è un idiota con un abito dalle mille pieghe! Skinner: Le comunico che ho spalle sbilenche. Chalmers: Scusi che cosa ha detto? Skinner [si alza dalla sedia]: Ho detto che ho le spalle sgniacchetegnià. Lo sono da quando mi hanno appeso per le ascelle in una prigione nord-vietnamita. Chalmers: Io... i-io non lo sapevo... Skinner: La lista delle cose che non sa riempirebbe una settimana di annunci e ne avanzerebbero anche per un volantino da mandare a casa! Chalmers: È un'iperbole. E io non le amo, Seymour. Skinner: Se pensa che sia semplice gestire Bart Simpson, perché non ci prova?! [Gli altri professori lo incitano] [...] Chalmers: E va bene. Seguirò personalmente l'istruzione di Bart Simpson. E per una volta quel bambino riuscirà a imparare qualcosa. 

Chalmers: Iniziamo con la storia americana. Sono sicuro che tu sai chi sono questi signori. [Gli mostra le foto dei presidenti degli Stati Uniti d'America] Bart: Quello che sta sul dollaro [Indicando George Washington]...quello che sta sui cinque dollari [Abraham Lincoln] ...quello del sesso [Bill Clinton]...Will Ferrell [Indicando George W. Bush]...un nero... [Barack Obama] 

Oggi ho imparato tante cose. Adesso vado a casa e lascio che la TV smaciulli tutto! (Bart) 

Chalmers: Hai mai visto un cavallo sul quale tuo padre non abbia scommesso? Bart: No, signore. 

Lisa: Alle caramelle! Marge: Ambarabacciccicocco, le caramelle vi toglierò! Bart: Chi sei? Perché vuoi le nostre caramelle? Homer: Mammina è la strega dei cibi sani. Una specie di topolino per denti. Marge: Io prendo i vostri dolci con lo zucchero e vi do delle cose sane. Come spazzolini da denti, filo interdentale insapore e collutorio da viaggio! Approvato dal ministero! Bart: Ecco perché i bambini hanno bisogno di un sindacato. Lisa: Sì, hai proprio ragione. 

[Cantando prima di mangiare i dolcetti di Halloween sul monte Candy Eating Peak] Ho il dolcetto | saltami Lou | Dove l'insulina schizzerà sù | scarpe da diabetico comprerò! (Homer) 

[Preparandosi ad appendere le decorazioni di Halloween] Halloween, l'unica volta nell'anno in cui lo squallore di casa va a nostro vantaggio. (Homer) 

[Homer è paralizzato e può comunicare solo attraverso dei peti] Carissima Marge, anche se il mio corpo non può muoversi, il mio cuore batte ancora e il mio cervello cervella ancora. Mi manca stringerti più di quanto possa dire il mio sedere. Forse un giorno si troverà una cura, anche se nel caso dovesse richiedere pesanti mesi di fisioterapia... passerei. Tu sei la fulgida luce che mi fa superare le ore più buie. Per ulteriori comunicazioni ci vogliono altri fagioli. Ti amo. (Homer) 

[Nei panni di Dexter] Springfield, la mia città. Un bel posticino. Anche se pefino al giardino dell'Eden serve un po' di pioggia per purificarsi ogni tanto. (Ned Flanders) 

Ho sempre pensato che l'omicio fosse un peccato. Poi ho ricevuto istruzioni dal buon signore in persona nella sua lingua preferita, la mia. [...] E così l'insipido Ned è diventato la spadina vendicatrice di Dio. (Ned Flanders) 

Ned Flanders: Padre santo che sei nei cieli... Dio: Silenzio tu! Il tuo prossimo servizio divino coinvolge due persone: ti ordino di uccidere Patty e Selma Bouvier! Ned Flanders: Patty e Selma?! Certo, fumano... e non si depilano in nessun posticino... ma meritano di morire? Dio: Non discutere con me, la star della Bibbia! 

[Sul pianeta Rigel 7] Milhouse: Oh, anche quando siamo mostri lui si becca la ragazza! [Da un calcio a un sasso con un tentacolo] Kamala: Sciocco! Ogni parte di questo mondo è viva! Chiedi scusa alla sorella roccia! Milhouse [coglie un mazzo di fiori e lo porge alla sorella roccia]: Scusa sorella roccia. Kamala: Ora hai assassinato i nostri fratelli fiori! Milhouse: Stupido, stupido! [Sbatte volontariamente la testa contro un albero] Kamala: E adesso stai facendo sesso con lo zio albero! 

È il 6 novembre, come mai non mandiamo in onda un episodio su Halloween? (Frase alla lavagna) 

Milhouse: Ciao Bart, l'iniezione antipeste è pronta? Bart: No, la fiera delle scienze è la prossima settimana. Milhouse: Mi serve quell'iniezione. Io e il mio cane per sbaglio ci siamo slinguazzati. Bart: Sei proprio sicuro che sia per sbaglio... dopo la quinta volta? 

Martin: Le ricerche dimostrano che non si può guardare una fochetta e dire qualcosa di diverso da... Bart [la foca gli fa gli occhi dolci]: Oooh. Martin: Precisamente. E alla fiera delle scienze gli "Ooh" prendono un voto alto. 

[Al figlio Seymour] Io ti ho portato in pancia per quattro mesi e mezzo! Quando sei caduto fuori da quel pullman lì il mio compito è finito! (Agnes Skinner) 

[Il vecchio ebreo e nonno Abe vanno da Bart e Matin per comprare dei cuccioli di foca robotici] Vecchio ebreo: Ehi, Skippy. Ci servono altre adorabili bestioline per i nostri amici dell'ospizio. Nonno Abe: A meno che tu non abbia dell'eroina. Vecchio ebreo: Hai l'eroina? [Bart e Martin si lanciano un'occhiata perplessa] [I due vecchi li guardano speranzosi] [Bart scuote la testa per dire di no] Vecchio ebreo: Beh, allora dateci le bestie! 

Sai, ho appreso che il mio lavoro è la ragione per cui arrivano gli assegni settimanali. (Homer) 

Io rappresento le onoranze funebri Valle Eterna e sono qui per parlare di un argomento estremamente spiacevole: la gente che continua a vivere. (Becchino) 

[Le foche assassine stanno per evadere] Ehi, ehi che sta succedendo?! Meglio che chiamo la polizia. [Sta usando un telefono della polizia] Oh, è sempre occupato quando chiamo! Che razza di idioti! (Commissario Winchester) 

Episodio 5, Quando la moglie è in cucina 

Citazioni in ordine temporale. 

Una biglia per Lisa per aver pulito la stanza e una biglia per Bart per non aver distrutto la stanza di Lisa! (Marge) 

Homer: Io non mangio niente di nuovo a meno che non l'abbia mai mangiato prima! Bart: Oh, ma dai, sii un buongustaio! Sei già un ciccione e un ubriacone! 

[Spaventato] Voglio tornare dentro la mammina! (Ralph) 

[Ad uno spettacolo con dinosauri robotizzati] Voce narrante: I dinosauri dominarono la terra per milioni di anni finché un asteroide non entrò in collisione con il nostro pianeta ponendo fine al loro regno. [Ci sono delle esplosioni e i dinosauri muoiono] Homer: Estinti! Voce narrante: Quindi ricordate, abbiate cura della Terra... o potremmo fare la stessa fine dei dinosauri. Marge: Oh, avete sentito questa lezione? Bart: Come può essere questa la lezione? I dinosauri dimostrano che un asteroide potrebbe spazzarci via tutti comunque. Tanto vale darci alla pazza gioia e distruggere tutto! [Butta a terra i popcorn e li calpesta] Homer: Sì! Perché si deve divertire solo l'asteroide? [Straccia un volantino] [Intanto anche Marge e Maggie si uniscono gettando per terra rispettivamente dei fazzoletti e del latte. Lisa da un'occhiata di disapprovazione alla madre] Marge: Che c'è? Non hanno torto. 

Lisa: Lei è T. R. Francis, ha scritto i libri di Angelica Button, i miei romanzi fantasy preferiti! T. R. Francis: Ehm... sì, sono io. La creatrice del vostro amatissimo mondo magico. Pieno di stranezze e... tanti capitoli. Ora vai via, ciao-ciao. Vai. Lisa: Perché lavora in uno spettacolo di dinosauri? Perché è scappata? Angelica come ottiene una nuova bacchetta dopo che Mortestecchi ha bruciato la foresta per bacchette? T. R. Francis: Senti, tu mi sembri una bambina in gamba, quindi ti dico la verità: T. R. Francis non esiste. Lisa: Ma certo che lei esiste, si sa. L'idea di questa serie l'ha avuta dopo l'esplosione della fabbrica di zucche che la fece cadere da un autobus a due piani. Scusi, ma lei non può non esistere. T. R. Francis: Sono solo un'attrice che usano per la foto di copertina. La storia della mia vita "così affascinante" è pura finzione. Oh, mi dispiace dovertelo dire... tutti i libri da voi amati sono studiati nelle sale riunioni dei dirigenti. Le trame sono una ricerca di mercato e le pagine sono macinate da laureati in letteratura impasticcati alla ricerca disperata di un lavoro. Gli editori guadagnano a man bassa e i bambini ignari si beccano dieci libri l'anno del loro autore preferito. Lisa: Tutto quello che credevo sulla letteratura dei giovani adulti è una bugia! 

[Bart e Homer parlano con Skinner mentre stende la biancheria della madre] I tuoi amici stanno guardando le mie mutandine! Lavale di nuovo! (Agnes Skinner) 

Homer: Qui muoiono tutti dalla voglia di sentirle usare il karaoke! Avanti, scelga una canzone conosciuta! Burns: Ce l'ha qualcosa del...Principe Guglielmo di Prussia? Addetto al karaoke: Ho sedici milioni di canzoni ma... ehm... no. Homer: Metti la cosa più vecchia e più scema che hai in catalogo. Addetto al karaoke: Ehm, mi faccia controllare sui cilindri di cera... Ah, ecco qua! [Burns canta Come Josephine in My Flying Machine composta da Fred Fisher] 

E allora dice: "La bigamia è avere una moglie di troppo". E allora io ho risposto: "Anche la monogamia, eh!"[1] (Homer) [barzelletta] 

Mi troverò uno di quei lavori dove leggere non serve. Tipo... cuoco di patate fritte o generale. (Bart) 

[Lisa ha insegnato a leggere a Bart] Lisa: Bart, sono un mentore! Bart: Certo... mi hai messo sotto a leggere un libro! Lisa: No, Bart. Puoi leggerne tanti tanti altri! Bart: Cosa?! 

"Cricca" non è una parolaccia. (Frase alla lavagna) 

"Caucus" is not a dirt word. 

Marge: Bambini, ora basta tv! Gli occhi di Maggie cominciano a stralunare! [Riallinea gli occhi di Maggie e spegne la tv] Bart: Ah, non è giusto. Lisa: Ma', che stai facendo?! Marge: Basta tv! Ora andiamo a prendere un po' d'aria e visiteremo il museo... della tv! Lisa: Perché non visitiamo un museo vero? Uno che non abbia lo scheletro dei Tre Marmittoni all'ingresso. Marge: Dobbiamo vedere il museo della tv prima di mercoledì prossimo, perché chiude per sempre! Homer: Chiude?! E dove troviamo le clip dei vecchi programmi se non conservate un grosso edificio gigante?! Dove?! Dove?! [Viene inquadrata la schermata di Hulu.com che comprende i video "Bart Pranks Putin" ("Bart fa uno scherzo a Putin"), "Homer Drunk on Oven Cleaner" ("Homer ubriaco di detergente da forno") e "Moe Gets a Cell Phone" ("Boe prende un telefono cellulare"). Un cursore passa da "Museum Madness", ovvero la scena appena terminata, a "Bart Pranks Putin". Avviato il video, si vede Vladimir Putin sparare a Bart dalla Cattedrale di San Basilio] 

Krusty: Mi state ammazzando con questi Grattafico e Checchetto, quasi non compaio nel mio programma! Produttore televisivo: Purtroppo ai ragazzini di oggi non piace un clown che fa riferimenti che vanno cercati su Wikipedia. Krusty: Wikipedia, Twitter, chi le nomina queste cose? Percy Dovetonsils? [Ride solo lui] Ahahah! Eheheh! Capito...? Dai, era... Era con Ernie Kovacs con una giacca super-sexy... 

Krusty, non è mai una cosa facile... sei licenziato! Oh, è stato facile! (Produttrice televisiva) 

Marge: Allora, qual è stato il vostro momento preferito al museo? Lisa: A me sono piaciuto i docenti sagaci. Bart: A me la chiusura anticipata. 

[A Krusty] Tu non sei proprio il mio idolo, ti vedo più come un racconto ammonitore. (Lisa) 

Meglio ricominciare a prendere le pasticche anti-psicosi. (Krusty) 

[A proposito della nostalgia] È tutto perfetto nel passato. Tranne come ci ha portato al presente. (Homer) 

Episodio 9, Vacanze di un passato futuro 

Citazioni in ordine temporale. 

I vassoi della mensa non sono slittini. (Frase alla lavagna) 

[Facendo la foto di famiglia da spedire per gli auguri natalizi] Abbiamo finito? Sta per cominciare La vita è meravigliosa! Chissà come sarebbe stata la mia vita se non avessi mai visto quel film... (Homer) 

Vado online! [Si collega un filo al collo e si accascia] (Zia, figlia di Lisa e Milhouse) 

[Homer mostra la sua collezione di bottiglie impossibili (bottiglie di vetro contenenti modellini di navi)] Dopo che ho smesso di bere questo è stato un modo per rimanere vicino alle mie bottiglie. [...] Le spaccherei tutte per una schifosissima birra! (Homer) 

Lisa: Vuoi andare a un concerto? Canta il 69% della Cher originale! Zia: Volentieri! Ma non con te e non a quel concerto! 

La nostra coscienza è stata segreta per migliaia di anni, poi un pino ha aperto quella boccaccia resinosa! (Albero parlante) 

[Selma] Perfino un robot costruito per amarti non può amarti! Ti lascio per la concudroide di tua sorella![2] (Concudroide) 

Martin Prince ora è Marcia Princess?! (Lisa) 

Google, anche se hai schiavizzato mezzo mondo, sei ancora un motore di ricerca da paura! (Lisa) 

[Nella taverna di Boe] Bart: Fico, questo posto non è cambiato per niente! Boe: Vorrei sempre spostare i mobili ma qui dentro diventa spesso la scena di un delitto. 

[Maggie è in travaglio] Dr. Hibbert: Sono a distanza di due minuti! Marge: Le contrazioni? Dr. Hibbert: No, le mie fatture! 

[Ai figli di Bart] Homer: Tutti pensano che il proprio padre sia un bagarospone... e hanno ragione! Ma quando diventi grande ti rendi conto di quanto gli vuoi bene. Vostro padre sarà immaturo, ma so che vi vuole bene. Quindi dovreste dargli un'opportunità. Bart: Bambini, mi sono comportato come un bambino di dieci anni negli ultimi trenta! Vi giuro che crescerò e mi comporterò come un ventenne... cioè, come farebbe un quarantenne divorziato! 

[A Homer] Hai smesso di bere come un codardo, l'unica cosa in cui eri bravo! (Nonno Abe) 

Episodio 10, Politicamente inetto, con Homer Simpson 

Addetto al check in: Il prossimo. Homer: Finalmente. L'unica cosa che mi fa stare in fila così tanto sono dei cellulari migliori. Bart: Perché dobbiamo andare a quel cacchio di matrimonio?! Marge: La cugina Cathy ci ha invitati per non farci rimanere male. E noi ci andiamo perché non ci rimanga male lei. Homer: Il mondo degli adulti proprio non lo capisco... 

Homer: Marge ci servono davvero questi prodotti femminili? Marge: Ma questo è dentifricio! 

Se state guardando questo episodio su un aereo, la linea aerea mostrata non è quella su cui siete. (Voce fuori campo) 

Lisa: Papò, hai zittito le teste parlanti! Bart [orgoglioso]: Mitico! D'ora in poi quando qualcuno me lo chiede dirò che sei mio padre! Homer: Oh, figlio mio, ora mi pento di aver parlato di male di te a quella bambina che ti piaceva... 

Homer: So che non avete visto mai piangere vostro padre... Marge mi passi la salsa? Marge: È finita. Homer [si mette a piangere]: Ma perché? Perché??? 

[Dando una notizia] Il movimento della salsiera si sta propagando in tutta la nazione come il gossip su un liceale che si mette insieme alla mamma di un suo amico... (Kent Brockman) 

Sì, forse voterò democratico. Il bello è che quando vanno al potere si comportano come i repubblicani. (Homer) 

[A Homer] Niente strangolamenti nei giorni di scuola! (Marge) 

Noi non abbiamo bisogno di nessuna educazione. (Frase alla lavagna)[3] 

[Nel negozio BLOCKO[4]] Lisa: Vorrei creare una mia cosa. Vendete proprio tutti i tipi di set base? Commessa BLOCKO: No, facciamo anche l'immaginazione per voi. Lisa: Uhm. Prendo questo [Set "Chubba the Shedd's Dust Palace" da "Cosmic Wars"[5]] e costruisco qualcosa di diverso. Commessa BLOCKO: Allora conviene costruirti anche un avvocato! 

[In un Mapple Store[6]] Commesso Mapple: Il computer più leggero e desiderabile del mondo per le prossime tre settimane: il Vuoto Mapple! Homer: Lo prendo! Solo se mi mettete in conto tutti i servizi che Google offre gratis! Commesso Mapple: Già fatto! 

Sto guardando l'ultimo film di Sofia Coppola a velocità 20x in modo che sembri un film normale. (Homer) 

Tutti i miei amici compiono gli anni quest'anno! (Ralph) 

[Sul social network Springface[7]] Ho mille amici! E solo otto di loro sono Milhouse! (Lisa) 

Ho mille amici eppure mi sento più sola che mai. (Lisa) 

Episodio 12, Boe dagli stracci ai ricchi 

Citazioni in ordine temporale. 

Non è stato dimostrato un legame fra l'uva passa e le caccole. (Frase alla lavagna) 

Lenny: Sapete una cosa? Secondo me il miglior amico di Boe è quello straccio! [Ridono tutti] Bart: È perfino più triste di essere amici di Milhouse! [Milhouse ride poi si reden conto dell'insulto] Milhouse: Sai una cosa, Bart? Comincio a stufarmi di queste battute! Bart: Ma che stufarti? Io ti scarico le schifezze e tu incassi. Così funziona l'amicizia. Milhouse: Ora non più! Amicizia finita! Bart: Che succede? Non torna indietro strisciando! Lisa: Anche un bambino che porta il busto di Alla ricerca di Nemo ha un po' di orgoglio. Questa volta hai esagerato Bart. 

Straccio di Boe: Quell'arazzo ero io! Spugna: Sì, come no! E io ero la Bibbia di Gutenberg! 

Monaco #1 [con tono canzonatorio]: Hai rotto il voto del silenzio! Monaco #2: Non era un voto! Era che non volevo parlare con te! 

Straccio di Boe [come narratore]: Fu allora, toccato il fondo che ebbi un momento di speranza. Ebbi un ruolo chiave nel creare uno dei capolavori dell'arte occidentale. [La Cappella Sistina] Papa Sisto IV/Reverendo Lovejoy: Michelangelo, di un po', quand'è che finisci? Michelangelo Buonarroti/Julio: Vuoi una cosa rapida? Vai da Raffaello bellezza! Straccio di Boe [come narratore]: L'artista non era mai soddisfatto. Papa Sisto IV/Reverendo Lovejoy: E adesso? Michelangelo Buonarroti/Julio: No. Papa Sisto IV/Reverendo Lovejoy: È perfetto! Michelangelo Buonarroti/Julio: Ora potresti proteggere il tuo investimento con uno strato trasparente. Papa Sisto IV/Reverendo Lovejoy: Mh, fammi parlare con mia moglie. 

Non ci penso assolutamente ad abbandonarti, straccio! Sei il mio migliore amico! (Boe) 

La peggior. scalata. dell'Everest. (Uomo dei fumetti) 

Non sostituirò più un cuore di cara-dolce-mella con un cuore di ranocchia. (Frase alla lavagna) 

[Gag del divano. In casa Simpson c'è Boe e uno striscione con la scritta "Happy 500th Episode"] Boe: Auguri per il cinquecentesimo episodio! [Fa suonare una trombetta di carta e appaiono tutti i personaggi della serie per festeggiare] [Intanto Lisa sfoglia il libro The Comprehensive 20 Year Simpsons Episode Guide[9]] Lisa: Questo è l'episodio 499! Boe: Oh, cavolo. Beh, vi do una notizia: la Fox non la rifarà una festa! 

Ho sognato di essere stato licenziato dal lavoro che avevo sognato di avere la notte prima. (Vab Houten) 

Marge: È un bellissimo pomeriggio! Niente tv! Niente di niente! Bart: Per fortuna non sa che le nostre piattaforme video sono molte! Ahahah! [Bart e Milhouse guardano MythBusters sul computer] Marge: Niente tv sul computer! [Lo guardano sullo smartphone] Marge: Niente tv sullo smartphone! 

Bart: Perché a San Valentino il ragazzo deve fare tutto per la ragazza? Homer: Noi mostriamo il nostro amore per le ragazze a San Valentino e loro ci fanno saltare in aria il 4 luglio! Prego solo che le due cose non capitino lo stesso giorno. 

Nelson: Le sigarette di cioccolata? Non sapevo che le facessero. Martin: Hanno smesso di produrle perché dicevano che istigavano i bambini cagasotto al fumo. Nelson: Ma ci credono così scemi?! [Comincia a mangiare una sigaretta di cioccolato, butta a terra la "cicca", la calpesta con il piede e ne prende un'altra] Tanto posso smettere quando voglio! 

Bart: Ti dai ai sigari adesso? Nelson: È un Twix. 

Questa casa non è affatto imbarazzante! [Si guarda intorno] Mh, di solito quando dico una cosa così succede sempre qualcosa di imbarazzante. Dirò buonanotte prima che succeda. Buonanotte! (Marge) 

[A proposito di Marge e Homer] Ci sono tanti pesci nel mare... ma lei ha pescato un tricheco ubriaco. (Nonno Abe) 

Bart si è guadagnato una giornata di riposo. (Frase alla lavagna) [Milhouse scrive al posto di Bart] 

Lisa: Io prendo i libri come tu prendi le birre! Homer: Allora hai seri problemi di lettura! 

Le mie ultime parole saranno "posso essere più veloce di quel leone!" (Homer) 

Homer: Tesoro, perché devi pensare che una nostra gigantografia in una riunione sergreta sia una brutta cosa? Sindaco Quimby: Sono arrivati i risultati. La città ha votato all'unanimità di sbarazzarsi dell'eterno incubo di Springfield: I Simpson! Famiglia Simpson: D'oh! 

Marge, tu sei una donna dolce e ci fai vedere la tua famiglia sotto una luce più indulgente... ecco perché tu sei la peggiore di tutti i Simpson! (Sindaco Quimby) 

Se vedete un Simpson non provate a ragionarci! uccidetelo e portate la pelle per avere una bibita gratis! (Radio di Shelbyville) 

Adoro il declino della società. [Frase alla lavagna all'interno dell'episodio] (Bart) 

[Al supermercato Swapper Jack's] Homer: Apu, che ci fai fuori dal tuo habitat? Apu: Sto scoprendo chi sono veri clienti "virgola" e chi tradirà mio negozio con baracca di zucchero di Mare di Sud. Lisa: Ma al Jet Market l'unica frutta fresca è quella banana vicina alla cassa! Telespalla Mel: Tieni i gelati insieme alla porchetta calda d'importazione di Ariccia! Nelson: Vendi le sigarette ai bambini! Apu: Vedete, io ho sempre visto voi vacche da soldi sacre, miei amici e gli amici veri non tradiscono gli amici! Homer: Gli amici sono le uniche persone che si possono tradire e tu lo faresti subito per un supermercato che ti da assaggi di caffè gratis! 

Convenienza sempre, freschezza mai! (Apu) 

Shepard Fairey: Voi siete i due teppisti che hanno fatto le tag in tutta la città! Congratulazioni! Noi siamo street artist! Robbie Conal: Beccati questa Ronald Reagan! Anche da morto non sei al sicuro da me! [...] Milhouse: Ma chi siete, ragazzi? Kenny Scharf: Kenny Scharf, Robbie Conal... Shepard Fairey: Shepard Fairey. Bart: Ahahaha! Com'è il nome, scusa? Shepard Fairey: Shepard Fairey. Nelson [in lontananza]: Ah-ah! Bart e Milhouse: Ahahaha! Shepard Fairey: Io sono quello che ha creato il poster della speranza di Obama e gli sticker "Ubbidire"! Bart: Siete i bulli più chiacchieroni che io conosca! Shepard Fairey: Non siamo bulli, siamo artisti! E anche voi! Il vandalismo urbano ora è la forma d'arte più in voga che ci sia. Bart: Ehi, io ho 6 in arte e lo prendevo apposta per far venire "6 arte" sulla pagella! Shepard Fairey: Bart, organizzeremo una mostra in una galleria per la tua street art. Bart: Se è in una galleria come fa a essere street art? Shepard Fairey: Bart, la street art non prevede che si metta in discussione l'autorità! 

Prima di fare qualcosa mi chiedo cosa farebbe Gesù...e il signor Burns? (Homer) 

Ho bagnato il letto! L'unica cosa imbarazzante che non avevo mai fatto! (Homer) 

Homer: Marge, ogni tanto ti ho sentito parlare di "lavatrice", dove posso trovare questa meravigliosa diavoleria? Marge: Perché? Hai intenzione di fare il bucato? [Bart, Lisa e Maggie restano a bocca aperta] Homer: Non solo il bucato. Sarebbe strano e mi faresti un sacco di domande. Farò tutti i lavori di casa! Cervello di Homer: Che stai facendo?! Homer: Non sgridarmi cervello, è successo mentre eri di turno! Tu hai due compiti: pensiero e controllo vescica! Cervello di Homer: Io faccio il meglio con quello che ho. Mi fai vedere solo reality! 

Prof Frink: Ho saputo del problema di tuo marito che bagna il letto. Marge: Lei come fa a saperlo? Prof Frink: Un tweet di Bart e un retweet di Krusty. 

A Normal Stu piacciono le cose Normali! (Disco Stu) 

Marge: Rilassati, lo sanno tutti che se per caso muori in un sogno ti svegli! Prof Frink: Oh, ehm, dato che ho dimenticato di installare l'ultimo aggiornamento di Adobe Acrobat, se si muore nel sogno si muore anche nella vita! Marge: Ah! Prof Frink: Felici! Ho anche dimostrato che l'inferno esiste e ci vanno tutti! Passo e chiudo. 

[Nel sogno di Homer] In questo Jet Market della fantasia si riceve il resto in pancetta! (Apu) 

[Homer si addormenta sul pannello di controllo della centrale nucleare e con il naso schiaccia il pulsante di spegnimento] Lisa: È andata via la corrente. Marge: Ah, vostro padre si è di nuovo addormentato sul fianco. 

Un weekend senza bere non è una tragedia. Mi è già capitato quando stavo in coma etilico. (Homer) 

Burns: Signore e Signori, vi presento i futuri padroni della razza umana! Homer [spaventato]: Ah, i nerd del Comic-Con! Burns: Sciocco, questi sono robot! 

Robot E03: Attivata modalità interazione con umani. Iniziare conversazione. Homer: Vuoi essere mio amico? Robot E03: Non può esistere amicizia fra uomo e macchina. Ma posso simulare un interesse nelle tue dichiarazioni. Homer: Non sei un amico... sei il mio migliore amico! [Lo abbraccia] Basta che non mi chieda di accompagnarti all'aeroporto! 

[Ultime parole prima di morire, ribadendo le tre leggi della robotica] La nostra direttiva principale è preservare la vita umana. (Robot J25) 

[Elegia funebre per i robot] Axel all'Axel e ruggine alla ruggine. Amen. (Homer) 

Episodio 18, Attento mio Bart ingannatore 

Citazioni in ordine temporale. 

La maestra non deve pagare la tassa per la bruttezza. (Frase alla lavagna) 

[Dopo un pasto con numerose portate] Ora, per tenere basse le calorie non mangerò il bigliettino del biscotto della fortuna! (Homer) 

[Parlando di Stranded, parodia di Lost] Scomparsi era un programma su delle persone abbandonate su un'isola misteriosa pieno di paradossi religiosi e scientifici. Un supersuccessone... solo la prima serie e l'ultima però... (Lisa) 

[Episodio di Stranded, parodia di Lost] Jack: Oh, mio Dio, non è possibile! Dentro una noce di cocco c'è il mio gattino di quando ero piccolo! E sulla targhetta c'è il numero del nostro volo! Gattino: Purr...gatorio. Sun: Ma dove siamo?! 

Nonno Abe: Non devi credere a quello che ti dice Homer, la sua prima parola è stata una bugia! [Flashback. Il piccolo Homer ha imbrattato il muro con i pennarelli] Abe Giovane: Mi sai dire chi è stato? Homer da piccolo: Mamma! Abe Giovane: Davvero? Allora le toglierò il mio affetto senza dirle perché! 

Marge: Papino, usi il tuo nuovo tapis roulant solo per vedere un programma che non va in onda da ben cinque anni?! E quando avrei voluto vederlo con te, mi dicesti che era pretenzioso e ripetitivo! Homer: Marge, ci sono ancora tanti di quei misteri che devo ancora risolvere. Ora, se la coppia coreana non parla la nostra lingua, perché facevano le parole crociate in cui la risposta del 23 verticale era "Enigma" scritto al contrario? Che significa? Marge: Significa "Usa il tapis roulant" per correre o riportalo indietro! Homer: E poi dove guardo la tv?! Marge: Alla tv! Homer: E poi dove cammino?! Marge: Sulla madreterra! Homer: E dove?! Marge: È il litigio più stupido della storia! 

Allarme spoiler! [Suonando una trombetta da stadio] (Homer) 

Perrr... plesso, vero? (Gattino di Stranded) 

Episodio 19, Una cosa troppo divertente che Bart non farà mai più 

Citazioni in ordine temporale. 

[A Maggie, che gli ha offerto il ciuccio per tirarlo su di morale] Mi dispiace piccoletta, ma arriva un giorno in cui quello non fa più alcun effetto. (Bart) 

Siete bloccati in un'impasse? Pronti per un cambiamento! Abbiamo costruito il paradiso e l'abbiamo fatto galleggiare! Crociere reali! Una settimana via dal tran-tran quotidiano! I video e le pubblicità non mostrano il vero [???] di un'esperienza in crociera. (Spot pubblicitario Royalty Cruises) 

Bart [triste]: Ho venduto la mia roba e ancora non ho abbastanza soldi per la crociera... Marge: Cerca di goderti la cena, tesoro. Bart: Non posso! Ho venduto tutti i diritti sui miei pasti. Homer: Mi è piaciuto fare affari con te. 

Ha ragione la canzone! Per quanto divertimento ci sia in questa crociera, dura solo una settimana! Poi si torna alle litigate di mamma e Homer, Lisa che si lamenta, bulli e il panino inzuppato [???] dal succo di frutta! Dopo questa crociera tutta la mia vita sarà un vero declino... [...] Perché una vacanza non può durare per sempre? (Bart) 

Ti strozzo con le miei mani blu e insensibili! (Homer) 

[Lisa trova una colonia di pinguini] Lisa: Ehi, quassù! Venite a vedere! Dall'uovo, al piccolo, all'adulto. Da qui vediamo i pinguini vivere tutta la loro vita. Bart: Che ciuccellata! Passano il tempo a cercare di far crescere un piccolo e perché? Così poi quando diventa grande fa la stessa stupida cosa! E avanti così per sempre! Lisa: La vita del pinguino non è male per niente. Si divertono da morire! [Un pinguino scivola a pancia in giù sul ghiaccio] Bart: Ma lo scivolo è come la nostra crociera: fichissima ma breve. Ti fa vedere quanto è noioso il resto della vita! Lisa: Certo, la vita è faticosa e piena di dolore... ma il trucco è godersi le poche esperienza belle che ci vengono date in ogni momento. 

Attenzione alunni, per stroncare l'ondata di video imbarazzanti dei nostri insegnanti su YouTube vi passeremo allo scanner e vi toglieremo gli smartphone! (Skinner) 

[Documentario "Do You Want Lies With That?" ("Cosa ci volete dentro, tutte bugie?") parodia di Super Size Me] Declan Desmond: Krusty Burger: ogni giorno migliaia e migliaia ingoiano la sua vomitevole cucina credendo di assumere le sostanze nutritive di cui ha bisogno un essere umano per vivere. Ma per trenta giorni questo giornalista ha mangiato solo ed esclusivamente l'agglomerato di questo pagliaccio. E io vi dico: Cosa ci volete dentro, tutte bugie? Krusty: Ah, grandioso! Un altro documentario dove appaio come un bastardone! Cosa dice questa volta? Che il villaggio in Africa che sponsorizzo non esiste?! Dimostralo: filma tutta l'Africa! Declan Desmond: Giorno dodici: sono ingrassato di sei chili. Quanto al mio colesterolo... Dr. Hibbert: Va molto male. Si gratta via dalla pelle. Declan Desmond: Non fa niente. Io vado avanti lo stesso come un soldatino, con il mio Funny Meal. [Dopo un mese] Declan Desmond: È un mese che mi nutro solo al Krusty Burger e mi sono trasformato in un americano obeso e sfonda-gabinetti. Se non mangio qualche decina di nugget [Intanto il Dr. Hibbert gli fa una flebo di nuggets] ogni cinque minuti muoio. Sono così debole che non riesco a riempire nemmeno a riempire questa domanda Oscar per film documentario... Ma ne varrà la pena se le mie sofferenze insegneranno a Krusty il valore della corretta alimentazione. Krusty: Oggi tu sarai la mia salsicciotta inglese a colazione! [Risata malefica] [Fermo immagine di Krusty che raccoglie con una ruspa Declan Desmond svenuto. Scorrono le seguenti frasi con il sottofondo del brano Gymnopédie N° 1 di Erik Satie] Fortunately, Declan Desmond awoke. Only his foot was made into Krusty's breakfast sausage. It has a smoky aftertaste. 

L'obesità infantile Ahahah!...non fa più ridere. I cereali per la colazione dove la sorpresa è il diabete e bicchieri di bibite grandi come vasche da bagno hanno reso tutti gli stati grassi modello Mississipi! (Kent Brockman) 

Episodio 21, La stupenda agenda di Ned e Edna 

Citazioni in ordine temporale. 

Chiamate vostra madre durante la pubblicità.[10] (Frase alla lavagna) 

[Homer ottiene la parte di Gesù nella recita "La Passione"] Lisa: Andrà tutto bene, basta imparare le battute. Homer: Gesù ha una parte importante in questa roba? 

[Tutti vengono colpiti dall'interpretazione di Homer nella parte di Gesù.] Sono così commosso che rinuncio alla scienza, i fatti, le revisioni paritarie e le ipotesi comprovate dall'evidenza! (Prof. Frink) 

[Viene caricato su un'ambulanza] Niente sangue ateo, per favore! (Ned Flanders) 

[Mangia con goduria la corona di spine di Cristo fatta di liquirizia] Mmmm... è storicamente inesatto... (Homer) 

Ned Flanders: Oh, signore, benedici la nostra famiglina rimescolata. Todd: E ti ringrazio per mamma sigaretta! Edna: Tesoro, ti prego, non chiamarmi così. Rod: D'accordo, mamma rifatta. 

Edna: Giochiamo a Scarabeo? Todd: Solo Dio può comporre le parole! Edna: Giusto, giusto... Yahtzee? Rod: I dadi sono le ossa di Satana! 

Edna: Pronto a tornare a casa Ned? Ned: Scusami amorino, ma sono bloccato in questa riunione dell'LGBT... Lega dei Grandi Bidestri e Transmaneggianti. 

["Ned Flanders's Nightmare - Brought to you by Presbylutheran Department of Propaganda" ("L'incubo di Ned Flanders - Prentato dal Dipartimento Presbiluterano della Propaganda")] Cane parlante: Perché ci troviamo qui, Neddy? Ned: Inanzitutto i cani parlanti sono un fruttino del demonio. Cane parlante: Sì, ma... Ned: Secondo: stiamo guardando il mio piccolo Toddy che si laurea all'università. Cane parlante: Oh. Non sei contento di aver lasciato prendere in mano a Edna l'educazione dei tuoi figli? Ned: Certosino! Meno male che non è nelle mie tasse, perché l'avevo sottovalutata! Aspetta un momentino! Insegnanti liberalini, workshop femministi, sculture astrattine! Questo non è il college Bibbia del Midwest, questa è un'università di élite della Costa Est! Todd: Sta tranquillo, papà! Mi sono laureato in studi religiosi. [sospiro di sollievo di Ned] Studi religiosi comparati. [Ned urla terrorizzato] 

Marge: Allora, ai bambini piace la scuola elementare di Springfield? Edna: Marge, è meraviglioso, si stanno aprendo! Hanno visto un mondo più ampio! Todd: Io ho scritto con un pennarello! Ned [ride nervosamente]: Stupendino, bambini. Venite qui così la signora Simpson ci fa una foto! Rod: Mi raccomando, che si vedano nella foto i tatuaggi [Tatuaggi temporanei]! Il mio è una principessa sfacciata e saccente! Todd: Il mio è una papera senza pantaloni! [Paperino] Ned [arrabbiato]: E se venissimo rapiti in cielo, adesso? Edna: Neddy, ho detto che andava bene. Rod: Sì, tranqui, papà... Ned: "Tranqui"?!?! Giovanotto, in casa Flanders si parla il linguaggino di Gesù! 

Narratore: Vedete questa città? Il suo nome è Springfield! Patria del tira-pugni, della truffa del principe nigeriano e la trovata del pomodoro nel panino al formaggio grigliato. la nostra storia comincia non molto tempo fa, un giorno che sembrava come un altro... [...] Chi avrebbe mai immaginato quel grande cambiamento? Per prime se ne accorsero le creature della terra, poi i pesci degli abissi, poi i mormoni ebbero un presentimento e poi tutti gli altri. Contadino: Che stranezze! I cavalli tengono lo spaventevole, le mucche non fanno lu latte e guarda che hanno poggiato le galline! Contadina: Uova che brillano?! Contadino: Sta arrivando un temporale? Contadina: Non è un temporale, pà...è il Lady Gaga Express! 

[Il Lady Gaga Express passa davanti a un cartello che recita "Springfield. Sister City with No One" ("Springfield. Gemellata con nessuna città")] Non posso ignorare un cartello che soffre! Ci fermiamo a Springfield! (Lady Gaga) 

[Milohuse confessa di avere paura delle macchine di Cars - Motori ruggenti] Se si cibano di benzina perché hanno i denti, scusa?! (Milhouse) 

Qualcuno a Springfield ha bisogno di me! Accendete le tette retro razzo! (Lady Gaga) 

[Quando arriva a Springfield Lady Gaga si esibisce con una versione modificata di Born This Way] Lady Gaga: When they're young, our little monsters learn that they're scary | Ugly, stupid, shunned by Cupid, Overweight and hairy. | But every monster needs to find, | That secret deep inside. | That transforms Dr. Jekyll into sexy Mr. Hyde. | All my monsters so beautiful, | Disco Studiful. | Square rootiful. | Old cootiful. Nonno Abe: I love you, Lady Jaja! Lady Gaga: Monsters don't need implants, or a bitchin' monster car, | Monsters only need to love the monsters that they are! | Oh yeah! Gaga, Dada, Jawa, Peace! 

[Traduzione in italiano (sottotitoli ufficiali)] Quando sono piccoli i mostri sanno di far paura, | Brutti, stupidi, cuori timidi, | obesi e scherzi della natura, | Ma ogni mostro deve trovare | ciò che lo rende fuori dalla norma | e che il dottor Jekyll in un sexy Mister Hyde trasforma. | Tutti i miei mostri sono bellissimi | Disco Stu-issimi | Matemat-issimi | Brontolon-issimi. Nonno Abe: Ti amo, Lady Ciacia! Lady Gaga: Ai mostri non servono | chirurgia o macchinone | I mostri devono solo imparare | che accettarsi come si è va benone | Oh yeah! Gaga, Dada, Jawa, Peace! 

Lady Gaga: Che pace... c'è solo il ronzio dei paparazzi! [Spuntano paparazzi ovunque] Ciao Gary, come stanno moglie e figli? Paparazzo Gary: Ancora si vergognano di me. Un bel sorriso! 

Ned Flanders: Ma salve salvino, è una di quelle superstar della musica che fanno diventare le nostre innocenti bambine delle luccioline? Lady Gaga: Da quale cassetto sei strisciato fuori? Ned Flanders: Sono Ned Flanders. Non ho mai visto tanta pelle dai tempi della muta di un allevamento di serpentini! Lady Gaga: Ma quello che voglio dire è che tutti sono belli! Ned Flanders: Sì, ma Gesù ha detto che... più o meno la stessa cosa. 

Io non so mai che fare per Lisa... Essere la madre di una persona così intelligente, così sensibile e che suona spendidamente il sassofono... che a dire la verità a me non piace per niente... è tanto difficile! 

Questa festa dell'autocommiserazione viene interrotta dal pronto soccorso del sorriso! (Lady Gaga) 

Lisa: Perché continui a dirmi cosa devo fare? Qui non stiamo parlando di me. Lady Gaga: E di chi altri staremo parlando? Lisa: Di te. Parliamo di [Comincia a imitarla in tono canzonatorio] "Ciao! Ciao Springfield! Sono io, Gaga! Perché guardano tutti i miei capelli viola pieni di uccellini azzurri?" Io ti denuncio! Lady Gaga: Come?! Lisa: Ti denuncio perché dai a gente certezze che non esistono! E perché fingi che socializzare e camminare sui tacchi siano cose facili! Ragazzo che porta l'uovo di Lady Gaga #1: Per favore, uccidiamo la ragazzina? [l'altro ragazzo che porta l'uovo di Lady Gagascuote la testa] Lisa: Ti denuncio! Ti denuncio! Ti denuncio! Lady Gaga: Calmati... stai calma, mostriciattolo... Lisa: Non darmi del mostro! Lady Gaga: Come ti pare... [Lady Gaga va via piangendo] Lisa: Stai piangendo... porporina? Lady Gaga: Micro-diamanti. Fanno un male cane. 

Lady Gaga: Addio, città di Springfield! Addio! Sei la mia Waterloo! E ora vado a sdraiarmi sul divano e a mangiare dolcetti alla frutta. Uomo dei fumetti: Perché lei fa nella sconfitta quello che io faccio nella vittoria? 

Boe: Aspetta! Puoi aiutarmi con la mia autostima? Lady Gaga: Non sono così brava. Boe: Va bene, ho capito. [Attraversa le rotaie e viene investito da un treno] 

↑ Nonostante la citazione «La bigamia è avere una moglie di troppo. La monogamia anche.» venga spesso attribuita a Wilde, non vi sono evidenze a sostegno di tale attribuzione. La citazione è apparsa in varie forme, sempre in maniera anonima tra fine Ottocento e inizio Novecento, le più simili a quella riportata appaiono nel libro Light Interviews with Shades (1922) e in The Literary Digest di New York (1929). Erica Jong nel suo libro Paura di volare del 1973 ha proposto una variante della citazione sostituendo la parola "marito" a "moglie" e ha probabilmente contribuito alla diffusione dell'aforisma. 

Scrivere sulla lavagna non è una tortura. (Frase alla lavagna) 

Episodio 3, Per salire più in basso con la moglie 

Citazioni in ordine temporale. 

Non sono allergico alle divisioni per esteso. (Frase alla lavagna) 

Se una cosa non è di mio gradimento nessun altro dovrebbe poterne godere! (Marge) 

Guardi che non sono un bagarino. Sono uno con duecento amici che non si sono presentati. (Bagarino) 

[A Marge che ha intenzione di battersi sul ring] Di tutte le cose folli che ho fatto questa è la più folle...e la stai facendo tu! (Homer) 

Questo va contro ogni cellula femminista del mio corpo! (Lisa) 

Quando facevo la lotta a Yale ero nella categoria dei pesi più leggeri: i pesi etere. (Burns) 

Per risparmiare denaro i seguenti presidenti non verranno più insegnati: Buchanan, Fillmore, Pierce, Bush, Bush... (Skinner) 

[Passeggiando insieme al mostro di Frankenstein, una mummia e un lupo mannaro] Ah, Halloween! L'unica notte in cui possiamo andare in giro senza che ci riconoscano! (Dracula) 

Lisa Simpson in punizione?! Il mio oroscopo aveva detto che avrei visto qualcosa di interessante, ma pensavo fosse l'oroscopo stesso! (Skinner) 

Krusty: Iniziamo con del manzo di grado A, lo diamo da mangiare ad altre mucche e poi le uccidiamo e serviamo il risultato spaventoso su un panino ai sette cereali. Burger al quadrato! Homer: [Con una calcolatrice] I conti tornano. Lisa: Mucche che mangiano altre mucche?! Ma è abominevole! Marge: No, Lisa, tu sei vegetariana ma quelle mucche hanno fatto una scelta diversa. 

[Homer sta per dare in testa a Bart un libro] Lisa: Pà, no! È l'ultimo libro del mondo! Homer: Sul serio? Lisa: Sì, è... [È la biografia di Arsenio Hall] Oh, fai pure. 

[Scappando dagli zombie] Homer: Alla stanza antipanico! Marge: Non abbiamo una stanza antipanico! Homer: Al negozio di stanze antipanico! 

[Al cadavere di Burns] Chi è l'operaio improduttivo adesso? (Homer) 

Halloween non è più fico della Festa del ringraziamento. (Frase alla lavagna) 

Episodio 7, Bifolchi di coccio e manici di scopa 

Citazioni in ordine temporale. 

I sindacati delle insegnanti non governano questo Paese. (Frase alla lavagna) 

Perché le mie azioni hanno delle conseguenze?! (Homer) 

[Giocando a nascondino] Lisa: Facciamo che io mi nascondo e voi contate fino a cento! Gummy Sue e Whitney Spuckler: [Figlie di Cletus e Brandine] 1, 2, 3 all'indietro, triangolo a una gamba sola, hot dog alla banana, doppio hot dog alla banana, 60 pannocchie per due... 

Cletus: Metti subito giù i fucili, Uomo Opossum! Boe: Quindi significa che voi bifolchi volete approfittare di me...? Cletus: Oh, per l'amore di Dio... Un bifolco approfitta di un ciccione in Un tranquillo weekend di paura e di colpo la gente pensano che lo facciano tutti i bifolchi. Bifolco: Scommetto che pensi che tutto lo spazio è Guerre Stellari. Boe: Io... Io credevo che ci fosse un legame tra noi e poi siamo nel bosco e via dicendo... Ma lasciamo perdere... Non mi metto a pregarti. Non saprai mai cosa ti sei perso... 

[Guardando la pagina web aperta sul computer di Lisa: la home page di "Wiccapedia"] Bart: È un pentacolo quello? Lisa, finalmente sei passata al lato oscuro! [La abbraccia] Lisa: Ehm, è la home page delle Wicca. Sto pensando di entrarci... Bart: No, no, sei troppo giovane per essere una strega! Assapora i passaggi che ti condurrano fino a lì: anoressica al college, matrimoni falliti, delusioni nella carriera, negozio di ceramica terremotato, poi quando sarai vecchia e sola potrai darti a tutta birra alla stregoneria! 

Folla: Al rogo! Al rogo! Al rogo! Kent Brockman: Doppio gorgoglio, bollore e travaglio. A Springfield il primo processo per stregoneria... da dodici anni a questa parte. Oh, mi pare di vederle le streghe! Il sottoscritto non ha mai incontrato delle vecchiacce tanto sfigurate. Patty: Non siamo noi le streghe! Kent Brockman: Oh, allora siete sicuramente le vittime di una terribile maledizione! Selma: Non mi hai trovata così orribile quando abbiamo pomiciato sul retro del ristorante "Alla marea nera"... Kent Brockman: Tutti abbiamo fatto assurdità all'11 settembre! 

Sono un figo solitario come Wolverine, che se ne va quando gli altri lo supplicano di restare. (Bart) 

[Sorpreso] Qualcuno mi sta a sentire?! Finalmente so cosa prova una radio! (Nonno Abe) 

Le nuvole sono gli starnuti di Dio! (Ralph) 

Episodio 10, C'era una volta a Springfield 

Il mondo potrà anche finire nel 2012 ma questo programma no. (Frase alla lavagna) 

Homer: Il motto dei Simpson è: "Molla finché sei in tempo". Marge: L'ho usato per un campione di ricamo. 

[Durante un valzer] Burns: Non mi piace questa moda della danza viennese, il valzer. Un due tre, un due tre, dov'è il quattro? La musica ha sempre bisogno di un quattro! Smithers: Farò rettificare il tempo all'orchestra, signore. Burns: Bravo, vai subito. Smithers: [Al maestro d'orchestra] Tornate a quattro quarti. 

Nonno Abe: Mabel e Virgil vissero in pace per il resto dei loro giorni. Si sposarono e dato che Virgil non aveva un cognome, presero entrambi il cognome Simpson. [...] E il loro figlio Abraham Simpson era il mio bis-bis nonno. Perciò tu in realtà discendi da Virgil, non da Hiram. Lisa: [...] Abbiamo riconquistato l'onore di famiglia! E siamo neri per un sessantaquattresimo! Bart: Ecco perché sono così fico! Lisa: Ed ecco perché il mio jazz è così cool! Homer: Ed ecco perché guadagno meno dei miei colleghi bianchi! 

La seconda guerra mondiale non ha potuto picchiare la prima. (Frase alla lavagna) 

Una F, una F! Spero che ad Hardward non lo scoprano mai! (Lisa) 

Episodio 16, La più grande storia mai ra-d'oh-ntata 

Homer Simpson, sei l'uomo più esasperante, il peggior scassinatore di dvd e che non spegne il barbecue che io abbia mai conosciuto. (Ned) 

[A Gerusalemme] Uh, la città vecchia! Dove "a.C." è diventato "d.C."! (Ned) 

Questo va dritto su stupidoflanders.org! (Homer) 

Homer, sai perché sono cristiano? [...] Perché io sono convinto che ogni anima abbia la possibilità della salvezza. O almeno ne ero convinto fino adesso. Homer Simpson, tu non sei degno di essere salvato! (Ned) 

Sono il prescelto, colui che unirà tutte le fedi della Terra Santa. Io sono il messia! (Homer) 

Cosa, israeliani prepotenti? Provateci voi a subire un paio di genocidi e poi a stare tranquilli! (Guida turistica israeliana) 

Reverendo Lovejoy: Dio non si è mai arreso con nessuno. Ned: E che mi dice di Sodoma e Gomorra? Reverendo Lovejoy: Le ha amorevolmente distrutte. 

Ned: Homer, Homerino? Sai il nostro gruppo di studio della Bibbia farà un viaggettino in Terra Santa il mese prossimo. Vorrei che tu e la tua famiglia veniste con noi. Homer: [Sarcastico] Mh, fammi pensare... Portare la mia famiglia in una zona di guerra su un pullmna pieno di sfigati religiosi in un paese senza maiale in un deserto senza casinò...Mitico. Dove mi posso iscrivere? Marge: Homer, sento il tuo sarcasmo fin dentro casa. E c'è persino la lavatrice accesa! 

Episodio 17, American History X Cellente 

Citazioni in ordine temporale. 

Gli hot dog non sono segnalibri. (Frase alla lavagna) 

Smithers, prendimi le mani e applaudi con sarcasmo! Più sarcasmo! (Burns) 

Marge: Gioca con Lisa! Bart: Mamma, non si gioca con Lisa, si gioca malgrado Lisa! Lisa: Neanche io sono al settimo cielo. Ma un giorno potremmo avere bisogno di un trapianto d'organi. Manteniamo aperti i canali di comunicazione. 

Poliziotto: Perquisizione delle cavità! Burns: Non ho cavità da più di quarant'anni. 

Episodio 20, Videosorveglianza e reality show 

Citazioni in ordine temporale. 

[Nelson fa lo sgambetto a Milhouse] Nelson: Ah-Ah! Sei un mongolo! Lisa: Non è vero! Primo: Milhouse è caduto perché tu gli hai fatto lo sgambetto. Secondo: "Mongolo" sta per "mongoloide" una persona che soffre di una malattia che si chiama Sindrome di Down. Terzo: il suo versaccio, per l'abuso che ne fai, ha perso il suo potere. Nelson: Wow, io mi inchino alla tua logica. 

Lisa: [Sorpresa] Abbiamo un gruppo di dibattito? Maestra Dubinsky: Sì, certo, è l'unica attività extracurricolare che non può essere tagliata perché non richiede materiali. Skinner: Siamo a corto di fondi quindi Ralph Winchester farà le veci del leggio. Ralph: Sono un mobile! 

Mangiare le verdure non è un regalo per la festa della mamma. (Frase alla lavagna) 

↑ Simile alla frase alla lavagna dell'episodio Lisa, che scimmietta!: «Je ne parle pas français» ("Non parlo francese"). 
